Hallo wir sind da ist die Freakshow wieder moin Taschen und Tag kurze kurze Vorstellungsrunde vom heute mal ausnahmsweise mal damit an.
Wie du willst nicht vom Thema abschweifen.
Wie du willst vom Thema abschweifen.
Das glaube ich deine Kunst.
Frechheit ach ist doch nur Hörensagen aber man könnte auch sagen das auch Podcasting eigentlich nur Hörensagen,
was machen Sie denn sowohl Hörensagen.
Müssen wir leiser als.
Sind wir sind alle so ein bisschen leise.
Nee ich bin.
Ich finde alle ein bisschen laut.
Dann machen wir dein Lautsprecher der Kopfhörer nicht lauter,
so passt es so sehr schön ja er hat sich willkommen Freakshow normal 234c April 2019 Großbritannien ist immer noch Mitglied der Europäischen Union.
Haben wir schon in Liveticker.
Ja ich habe den offen.
Was denn offen.
Genau mit dabei ist Betty Hocke.
Hi hallo.
Und Michaela ist wieder da hallo und ich bin auch da und ja immer noch kein brexit,
wer hätte es gedacht na na wer hätte es gedacht.
Die unendliche Geschichte.
Ja ich habe es gesagt.
Das ist auch schon der Theresa gesagt.
Die will ja nicht die her.
Sie will nicht hören.
Nee die hat zuwenig Podcast und hat von daher kein richtiges hört nicht richtig zu,
ja das hast Problem also das ist kein beneidenswert der Zustand in dem sich die britische Gesellschafter gerade befindet aber es ist auch eine höchst willkommene Reinwaschung.
Von Britannien also,
also so Schottland die wissen ja im Wesentlichen wo der Hammer hängt,
Nordirland kann ich an der Stelle nicht so richtig einschätzen aber so England und Wales die brauchen echt mit Dusche und die Krise jetzt gerade,
wirklich erstaunlich weil es gibt ja jetzt eine eine eine pro europäische Bewegung,
in Großbritannien also ich mein das können viele andere personen von sich behaupten,
und ich würde fast meinen wenn es jetzt zu der Europawahl kommt wonach der aussieht wir warten jetzt noch gerade die Spielergebnis vom von der Sitzung des Rats der Europäischen Union so heißt es korrekt der Tag tja as we speak,
und wenn dann sehen was da jetzt wieder für eine Verlängerung bei rauskommt,
aber meanwhile ist sozusagen da auch eine Geburtsstunde festzustellen dass da sozusagen Leute auf einmal Europa Geist,
das natürlich alle aber die die ist geil finden sind richtig geil bisschen wie früh Zuhörer.
Mu haha.
Hast du überhaupt mich jemand Europa nicht geil finde ich bin ich dafür aber auch zu jung ist nicht geil zu finden.
Ja na ja ich würde jetzt sagen ist nicht unbedingt die einzige vor also jung sein heißt ja immer für dich ist doch Europa völlig normal.
Ich weiß noch ja eben nein nein nicht ganz normal also ich kann mich schon noch daran erinnern dass ich das an der Grenze groß geworden bin dass ein Grenzfluss ist und keine Brücke dass du das Land siehst als andere aber null connection dazu hast.
Hey das war dann gehen Ost.
Das ist dann Polen genau also ich habe mit der noch dran erinnern in C30 irgendwie weiß ich,
78 war auf der abgesprengt ein Brückenpfeiler zu sitzen und rüber nach Polen zu gucken weil ich halt im Dorf,
so eine Brücke war früher mal ins andere Dorf in Polen und die haben seit gesprengt logischerweise dann guckst du halt darüber sitzt auf dem Brückenpfeiler und denkst du krasse drüben ist ein anderes Land und kommst aber nicht rüber,
hast also eh wenig connections zu einem anderen Land also ist ich bin damit,
tun mit diesem mit diesem Grenzfluss halt auch groß geworden aber dann fahren ist halt geil aussieht Grenze offen waren du kannst rübergehen einfach so also Brücke wo dann halt auch wieder hin.
Ich wollte fragen.
Brücke wieso ist das dann ganz legal rüber schwimmen fahren die super,
nee aber die haben die Brücke wieder hin gebaut gleich darf ich so wie sie wohl wie sie Teil der Europäischen Union wohnen und das war geil an konntest Du endlich darüber und hast das nicht so als,
fremde Welt wahrgenommen,
sondern das war dann so da und du bist da halt drüber hin und her gesprungen hast du es soweit total selbstverständlich wahrgenommen dass wenn auf der einen Seite Stau ist fährst halt auf der anderen Straßenseite empfohlen drüben also halt so ne wir sind sowieso praktische Sachen.
Ostermarkt in nachschlagen weiß es gerade nicht im Koffer wann ist in Polen der EU beigetreten das war ja jetzt sozusagen.
3004.
Da gabs ja sozusagen auch noch mal die Zeit dazwischen.
Ja genau da ganz normale Zeit dazwischen aber da habe ich das dann so richtig halt ja 2004.
Hattet ihr Polnisch in der Schule schon vorher.
Das weiß ich nicht also ich direkt nicht ich habe schon auf dem Gymnasium gehabt ich habe das als zweite Fremdsprache dazu gewählt.
Wie viel Jahre hast du das so konsumiert.
3 Jahre was ich habe nur drei Jahre dann polnisch gelernt.
Kannst sie auch alle auf polnisch begrüßt.
Hinterbrühl,
ja das sind ich weiß nicht so richtig wenn ich so jemanden wenn ich jemand sprechen höre gibt's so Begriffe an die ich mich erinnere aber ich habe das leider nie weiterverfolgt weil wenn du mit niemanden polnisch sprechen kannst fehlt der Halt der Bezug dazu wie bei jeder anderen Sprache.
Kurwa.
Du bist du bist schon über die Brücke rüber und keiner sprach polnisch Vortäuschung.
Holzkurier ich war im Schüleraustausch in Olten das ist so irgendwie ziemlich weit im,
im Osten von Polen auch nicht ganz so weit zur russischen Grenze also waren wir halt so weiß ich eine Woche oder so anderthalb Wochen zum Schüleraustausch und ich hatte wirklich das Bedürfnis polnisch zu sprechen ja meine Gastfamilie hatte auch das Bedürfnis Deutsch zu sprechen
ein bisschen lustig aber die haben sie halt immer auch sehr gefreut wenn du,
polnisch gesprochen hat Zweifel Polen was irgendwie so total selbstverständlich dass die Deutsch sprechen konnten also die meisten Polen konnten an der Grenze zu Deutschland e.v. Lautsprechen,
aber man selber hat es halt relativ spät erst gelernt oder ich jedenfalls ich weiß es dann später auch dort polnische Schulen gab in Görlitz,
dir von von Anfang an so ich glaub ab 5 Klasse polnisch Unterricht und dann ab einem gewissen gerade hast du dann einen einige Fächer koppelt auf polnisch.
Aber davon konntest du nicht mehr profitieren da warst du raus.
Nee da war ich dann schon raus was hat er noch mal so einen so einen richtigen Schub gegeben als Görlitz uns causalis zusammen versucht haben Kulturhauptstadt zu werden in Europa.
Tubus umgeschmissen Jürgen schick von mir,
ja ich wollte noch kurz WLAN Mikrofon justieren so besser.
Danke schön.
Bitte sehr.
Wann hast du noch mal so ein bringst du noch mal so ein richtigen Schub gegeben wo dann so diese Stadt versucht hat halt auch
der eins zu werden weil Görlitz ist eine geteilte Stadt genau wie Frankfurt oder und dann hat es halt wirklich so versucht diese die beiden Städte halt zusammenzuarbeiten dass du so mehr so,
also Verständlichkeit dass es eine Stadt ist manchmal zu wahr Veranstaltungen zusammen und nicht nur jeder macht so Sachen für sich und das war schon ziemlich cool in der Zeit,
Base 2000-2006 gewesen sein 2007-2008 bin ich raus aus der Schule gewesen.
Vorher nachher mit dem EU-Beitritt irgendwie bewusst wahrgenommen oder geht das bin dann Erin.
Das ist auch schon was das ist,
was alles offen ist und nicht mehr so dieses verschlossen also ich meine wenn du neben der Grenze wohnst hast du halt auch eben weil du hast nur den Fluss du siehst die anderen das war was bei uns der Bundesgrenzschutz damals war,
dann siehst du halt den polnischen Bundesgrenzschutz mit den mit den Waffen da rumlaufen es schon wissen dass stranger Situation,
als Kind oder so generell ich meine es jetzt ja nicht.
Bar in Ostberlin auch nicht schaffen.
Ja gut.
Nur dass du die gleiche.
Genau da hast du noch nicht mal die gleiche Sprache,
ja deswegen war das so es war halt so skurril weil du hast das andere Land gesehen es sieht halt ja auch nicht sieht ja auch nicht anders aus nur weil er eine Grenze ist aber da laufen dann halt die Leute mit einer Waffe durch die Gegend weil sie halt eben ja klar Bundesgrenzschutz,
aber diese Außengrenze patrouillieren und das finde ich was strange und so wie diese dieser Beitritt war gab es halt nicht mehr oder ich kann mich da nicht mehr dran erinnern vielleicht gab es ja auch noch mal nicht mehr so präsent,
sa5 also so offen auf einmal,
was ich fand das ziemlich geil und du konntest halt rüber gehen in Görlitz gestern hat auch ganz und so eine Fußgängerbrücke die wieder aufgebaut wurde die sieht Tim gerade auch so als Streifen auf seinem Google Maps Google Earth.
Öffnet getrennte Stadt.
Geteilte Stadt,
sowie halt für also frankfurter oder ist das ja auch wo die Stadt geteilt wurde.
Das ist dann halt schon cool als er wirklich versucht haben wieder diese beiden Städte halt somit Seite zur Veranstaltung Heizung zusammenzubringen,
weil ich weiß von meiner polnisch Lehrerin halt auch die halt erzählt hat sie ist auf der polnischen Seite groß geworden und erst später noch nach Deutschland gekommen,
hatten ihren Mann kennengelernt alles halt auch interessant zuzuhören von von Leuten die älter sind wie die damit groß geworden sind mit dieser,
mauerner Weiher Wasser keiner aber von dieser Grenze und es gab ja auch Leute die halt Verwandtschaft drüben hatten also beim Opa war das genauso der hat im Nachbardorf noch seine Cousine wohnen gehabt und du hast,
du wusstest dass sie da drüben wohnt aber,
weidenkränze bist du nicht so ohne weiteres rübergekommen und dann war dieses Europa da und konntest hin und her hofften so zwischen credit Deutschland Polen Warschau Polen und es war ich weiß nicht ich fand das ziemlich geil.
Das gibt so viel Selbstverständlichkeiten mittlerweile ist wahrscheinlich für manche schwierig ist nach zu fühlen wie das dann so über die Jahre Schritt für Schritt weiter gegangen.
Vielleicht ist das auch für jemanden noch mal was anderes der ich da mal in der Mitte von Deutschland oder nein keiner Grenze groß wird weil dann merkst du es nicht ich meine du hast ja Polen und Tschechien da unten,
und er genau ist ich kann mich halt auch noch dran erinnern dass also in Zittau das zum so eine Gebirgskette geht halt so Gebirgskette los die nach Polen Tschechien rüber geht,
Maßeinheit auf dem Berg auch so Grenzposten gehabt ist halt Spaziergänger Tanzforum Grenzposten und die waren dann auch weg,
das war so dieses du hast dann wirklich diese Bergkette wieder gehabt nur kannst auf der wandern gehen ohne zu registrieren ich bin gerade in in Tschechien drüben das habe ich vor zwei Jahren jetzt auch noch mal gemacht und das war so dieses,
wo bin ich jetzt hier sprechen sie gerade an das andere Schule achso ich habe gerade die Grenze überquert und hast es aber eigentlich nicht mehr gemerkt also sich fand das kann das halt geil,
und wenn es jemand so gar nicht kennt kann ich mir auch vorstellen dass dann so einen fetten Achselzucken da ist oder so ja okay hast du halt eine Grenze die offen ist aber wenn du damit groß bist dass du irgendwie an einer Stelle nicht weiter kommst weil eine Grenze ist,
war das halt schon so also ich weiß nicht ich finde es geil.
Ja die Briten die müssen da noch einiges nachholen weil die habens hat für dich ein bisschen schwerer in gewisser Hinsicht nicht der ist ja jetzt nicht nur Anschluss sagen gleich so ein Kanal.
Breiter Kanal.
Andere Sprachen sprechen sie in der Reha auch nicht hilft den auch nicht unbedingt weiter.
Naja.
Ja was auch immer sie sprechen aber sie sprechen halt nur das eine,
du hast jetzt nicht so eine hohe Wien oder trilingualität unter Briten das ist,
ist auch nachvollziehbar dafür dass Englisch einfach viel zu dominant oder kommt halt alles mit dazu wo dann waren sie halt immer schon um die extrem,
eigenbrötlerisch und das ist Inhalt auf die Füße gefallen weil er wird so wie er seine Rassisten gekommen sind gesagt haben hier die anderen sind Schuld na und es hat super funktioniert aber die Nummer die läuft jetzt nicht.
Also es wird sicherlich jetzt noch ein bisschen wackelig werden und wir werden noch ein paar Jahre Elend sehen aber es ich freue mich auf die Europawahlen in Großbritannien weil die können jetzt echt sportlich werden,
Alessia sozusagen eine Wahl ist,
wo nicht ihr bekloppt das Wahlsystem geht daneben Verhältniswahlrecht und da können sie einmal richtig schön loslegen und mal das wählen was sie jetzt gerade wirklich so fühlen also ist schon,
wir werden sehen dass die Grünen und die lipton's also die ganzen pro europäischen Parteien werden wahrscheinlich in Norden zu legen,
dein Seite am rechten Rand wird natürlich diese bekloppte brexit Party oder YouTube oder Wasser alles noch andere die wäre natürlich auch,
Stimmen abbekommen und was hat richtig leiden wird sind eben die großen Parteien nicht wäre nicht wenig überrascht wenn das sogar so massiv ausfällt das,
es im besten Fall ist von hinten an zu träumen den Briten auch klar wird dass sie mal an ihrem Wahlsystem was ändern müssen weil sie halt diese Repräsentation bei ihren nationalen Wahlen so nicht hin.
Naja also ich verfolge das auf jeden Fall mit Begeisterung,
was da abgeht und ja verdrückt er jeden Abend ein kleines Tränchen ganz nett,
die ganze Zeit um die britische üben.
Wenn wir's mal so einen Abend uns kurz den Livestream vom,
haferwasser Schwechat welcher hausaufgaben zu fließenden die sind ja so krass höflich zueinander schon so.
Lufthalle mente es auf jeden Fall witzig sowie die eng auf der hühnerstange da so nebeneinander hocken und nicht so ein weiter sein und weit voneinander entfernt ist und dann kannst du ja auch direkt zu anspucken theoretisch über den Tisch bücken.
Du bist wie hier ne bitte wie hier wieso Podcast du als.
Keine.
Ich habe da muss ich mal muss ich mich mal beschweren also die.
Order.
Ja der fährt als erstes Mal unser order Mensch der das immer ruft wenn wir uns gegenseitig ins Wort.
Ja ja ein schönes bin ich einfach ihr nennt mich dann Mister Speaker und ihr müsst dann sozusagen auch jede Rede alt immer an mich.
Madden speaker.
Okay wenn du das übernehmen möchtest.
Nenne nicht in ich würde dich mit meinem speakerine ja ja.
Wirklich warum wegen meiner weiblichen Art wie du magst.
Nein aber die haben diese geilen das sieht so aus wie sind Chesterfield Sofas was die da haben und Kinder könntest ihr schon noch mal upgraden.
Auf Chesterfield Sofas wow im Anhalt das und das um die geile Zeiten.
Nehmen alternativ auch eine Zeitmaschine wenn die Tages bequem genug ist auch.
Also ich meine wenn man sich das Parlament anschauen hat man das Gefühl man fliegt gerade sozusagen auf das Ergebnis einer Zeitmaschine.
Ja also das Interieur ist.
War ja auch geil letzter 40 Wasser aus der Decke brach den Einsatz,
weil das ja ja das ganze Gebäude ist halt auch hoch marode und die ganzen Wasserleitung sind alt und alles und er ist eigentlich müsste das auch für diverse wahrscheinlich hunderte Millionen renoviert.
Ein Rohrbruch oder war das ein Wassereinbruch und immer.
Nee Wasserrohrbruch glaube ich habe ich gelesen aber na und der Big Ben der ist ja jetzt auch schon seit eh und je glaube ich eingezäunt und under construction und das Parlamentsgebäude also auch dieses Jahr.
Also das könnte symbolhaft Datum rüberkommen gerade alles ja das stimmt.
Aber ja ich gucke mir auf jeden Fall diesen Liveticker beim Guardian an die sind ja da echt so ja,
ausdauernd und machen also Staffelübergabe in der Reportage ist dann immer so im Feed so ja ich übernehme jetzt von meinem Kollegen und so und dann geht's noch mal drei Stunden weiter und manchmal ist es ja auch wirklich bis in die Puppen Dauerbetrieb,
trotzdem kommen sie nicht vorwärts.
Das spannend also das ist wirklich so unterhaltsam war es wahrscheinlich noch nie.
Und was ich auch erstaunlich wenn die Seite recipe thügida auf YouTube,
na ich vielleicht vorher so einmal im Quartal oder so geguckt und jetzt dachte ich mir auch nachher muss ich jetzt ja auch den Mund irgendwie fusselig reden und sich eigentlich selbst wiederholen die ganze Zeit in Teilen macht er das auch so ein bisschen aber
ich finde trotzdem dass der auch immer wieder noch mal eine schöne Handkante da so rein fährt in diesem ganzen Quatsch.
Ja Donnerstag fahren wir denn hier schonmal.
Bestimmt irgendwann schon mal.
Wisst ihr wovon.
Ich gucke gerade das Wasser Video an.
Sonne Senpai also toll wie heißt du denn eigentlich das ist ja ein Grund Künstlername also zu unserem Kunstfigur,
Tom Walker ist ja eigentlich das ist ein britischer Schauspieler den vor zwei Jahren glaube ich niemand kannte,
der soll ein bisschen so Marke ja Schauspieler sucht nach Engagement und war so ein bisschen auf der Suche nach einer Rolle,
und ich habe den relativ früh mitbekommen als er es gerade so angefangen hat weil er hat dann irgendwie ein Ding halt zum Thema brexit abgedreht.
Und das ist schlug ein wie eine Bombe eines Flugplan und wie sofort vor die Nase und seitdem war ich auch total juckt was hat nämlich macht es also hat halt diese,
Person Johnny Senpai der Reporter der halt in so einem typischen britischen,
Moderation Stil vor der Kamera steht nun muss ich aber da irgendwo vor irgendwas aufbauende und voller Statur wird man da abgefilmt und kommentiert halt das Geschehen und sein Spinnen ist,
er tut am Anfang immer so als will er jetzt gerade so ab moderieren so irgend so ein Teil und dann wird halt geschnitten und dann wird der Bericht eingebildet oder was auch immer nur dass die kamera halt auf ihm drauf bleibt,
und er dann anfängt mit seinem Kameramann der dann lustigerweise auch immer Tim heißt,
zu reden also für mich natürlich besonders lustig oder dann mich mehr oder weniger direkt ansprach so durch YouTube.
Und dann reitet er einfach ab über das gesamte politische System über Trump über brexit über Vittorias überleber über alle kein da bleibt wirklich kein Auge trocken,
gnadenlos und mach das dann so zwei drei Minuten und dann,
tut so als wieder wieder Signal bekommen und moderiert dann wieder weiter und dann ist immer Schluss,
und das ist so populär geworden also wer das wäre sonst ein paar noch nicht gesehen hat geht auf den YouTube-Kanal schaut euch das von vorne nach hinten an das ist
einfach grandios gerade wieder so die letzten zwei Jahre brexit nicht nur brexit aber sehr viel brexit kommentiert hat,
kommt aus dem Lachen nicht mehr raus fantastischer Typ mittlerweile dann auch sehr erfolgreich geworden dadurch macht jetzt irgendwie so live Tours ist auch auf der Bühne knallhart und was ich auch gut finde ist er ihm gelingt es auf eine bestimmte Art und Weise auch keine Position zu beziehen,
also man merkt schon dass er irgendwie einen,
aufgeklärter Mensch ist so trotzdem küsst du ihn jetzt nicht irgendwo festnageln weil er irgendwie auch alle abwartet auch die Europäische Union alle kriegen ihr Fett weg und es ist einfach fantastisch.
Meine auch sag mal kann ich eigentlich bisschen wärmer machen.
Klar.
Sehe total phasmatos schon.
Ich mach mal wer mal hier.
Der Party Mode nicht.
Die Heizung ist auf jeden Fall kalt.
Partymodus wird jetzt angeschaltet.
Disco Ball.
Na ja ich bin ja relativ selten hier deswegen ist die Heizung halt.
Was erhält auch ganz gut jetzt so zuletzt gemacht finde ich das nicht nur so über den Ist-Zustand zu abbrannte sondern halt auch mal die ganzen Ursachen da noch mal schön immer aufführt also das halt auch diese ganze Theorie,
Barbie auf diesem jetzt Zustand auch so hin gearbeitet hat und erklärt auch ziemlich gut für mich wieso Populismus überhaupt dann zum Greifen kommt und warum und wieso und das ist eigentlich alles auch,
selbstgemachte Probleme sind die in Deutschland oder anderen europäischen Ländern durchaus ähnlich zu beobachten sind,
vielleicht,
die Schere die immer weiter auseinander gibt die geht die sprichwörtliche das finde ich kann ja auch mal ganz gut herausstellen.
Ja also YouTube war gut ist in der Tat wirklich an dieser Stelle noch mal sagen eine eine eine eine,
großartige Quelle für Kommentar und Interpretation ist Folge da so verschiedenen Briten die so ihren täglichen Senf dazugeben und natürlich auch,
Podcast spiele natürlich eine Rolle ich habe ich schon mal erwähnt habe aber es war sowieso schon dabei sind wir noch Lust hat dieses Thema einzusteigen.
Jetzt.
Na das wird noch eine Weile das wird noch sportlich bleiben also ich schätze mal das Thema wird uns noch locker ein Jahr mindestens beschäftigen,
und meiner Meinung nach die die beste Kontextualisierung des ganzen Vorgehens ist Harry Maniacs Podcast,
wollte viele Leute aus dieser aktiven remania Szene zur Sprache kommen best for Britain for future Saeco Fock und so weiter all diese ganzen Gruppen die dein letzten ein zwei Jahren losgetreten worden sind,
vor allem von jungen Leuten am geilsten finde ich ja Ufuk also OOF OC schon gehört,
ufok,
oder auch OPAC,
rofag ist so eine so eine,
von Jugendweihe jungen Leuten losgetreten der Bewegung die halt gegen den brexit kämpft die mega gut sind grandiose argumentiere,
insbesondere der Chemie,
der Susan so so dass das primäre Aushängeschild ist aber da da gibt es aber auch noch noch einige andere die da eine große Rolle spielen,
Femi oluwole auf Twitter Femi underscores sorry.
Der halt nicht nur gegen den brexit Wetter dann auch richtig,
in die ganzen lief Hochburgen geht mit den Leuten auf der Straße redet und kein also du dich keiner Debatte aus dem Weg geht und so zu einer der lichtfiguren dieses ganzen brexit Widerstands geworden ist,
na die diese Leute und andere die finden sich halt alle bei den Rimini AXA auch immer wieder einberechnet FME selber war noch gar nicht da komischerweise,
aber halt auch so Politiker Tony Blair war da auch schon also auch so viele alt gestandene Politiker die früher mal eine wichtige Rolle hatten alle äußern sich dazu und total spannend.
Gewesen zu sehen wieso in letzten letzten 12 Monaten vor allem siehst du die Stimmung so gewendet hat ne also vor einem Jahr war es alles noch so oh scheiße,
was hat fährt ja alles gegen die Wand brexit is coming schlimm schlimm schlimm und dann so von Monat zu Monat merkt es so langsam wie es,
sowieso ganz langsam auf einmal alles aufwacht in Großbritannien alle Zoe das geht jetzt einfach
gar nicht mehr wir reden über nichts anderes mehr nichts geht voran na und dann dann dann hat sich das ja dann auch so fair,
vervielfacht in den in den letzten Wochen und Monaten und jetzt wird ein sie halt alle ihre Chance und ich denke halt,
there won't be brexit kann einfach bis einfach gar nicht mehr mit.
Weil es einfach keinen Weg gibt es ist es gibt einfach nicht womit irgendeine nennenswerte Mehrheit ansatzweise zufrieden wäre und die einzige Mehrheit die es eigentlich gibt es die dagegen die ist halt wird jetzt eigentlich täglich immer stärker.
Ja ja wir werden vielleicht irgendwann zu unserer Lebzeit es noch sehen wie es aus.
In other news oder mitbekommen,
schwarzes Loch wurde fotografiert.
Ich nicht gesehen.
Ist heute rausgekommen es gab eine Pressekonferenz die glaube ich gleichzeitig irgendwie in acht Ländern stattfand,
und eine wissenschaftliche Sensation wurde verkündet und dazu eben auch das passende Foto weil die haben,
ist das eigentliche,
ja ist das ist im Prinzip das Foto hier bestens zu sehen ist,
die haben halt alle Teleskope die so der Planet so hergibt,
around the planet zusammengeschaltet also alle haben sozusagen Atomzeit genau,
dasselbe Objekt zu beobachtet und dabei handelt es sich um ein schwarzes Loch in einer anderen Galaxie,
also nicht mal in der Milchstraße sondern in einer unserer Schwester Galaxien ich glaube virgo Galaxie und da,
man wusste schon länger dass da auch was ist weil das halt so so mega Strahlungsintensität hat nur sehen kann man ja so ein schwarzes Loch eigentlich nicht weil,
besser nicht weiß,
News schwarzes Loch hat halt soviel Masse dass die Gravitation so stark wird das selbst dass der Raum so gefaltet wird dass es liegt einfach gar nicht mehr rauskommt.
Doch alles hat die Frage wie wie fotografierst du ein schwarzes Loch was man halt auch immer schon wusste ist das halt,
an der Grenze des Schwarzen Loches den sogenannten eventhorizont dem Ereignishorizont also da wo sozusagen,
alles kippt da wo so dann die seit seid so umkippt. Ist zwischen,
gerade noch nicht und jetzt aber zu viel Gravitation quasi alles verschwindet so ab da nach außen ist halt alles mega beschleunigt und mega heiß und,
das mag jetzt bei verschiedenen schwarzen Löchern auch anders aussehen das weiß man ja nicht aber es war einfach bisher mit dem bisherigen Methoden nicht möglich das zu sehen.
Und dieses Foto was sie jetzt da veröffentlicht haben ist natürlich also Foto nicht so das jetzt und wie du die richtige Stelle gefunden haben und dann mal auf den Auslöser gedrückt haben,
sondern das ist halt einfach extrem schwache sind extrem viele schwache Signale die sie daneben quasi mit
allen zusammen geschalteten Teleskopen der Welt beobachten mussten gleichzeitig und daraus dann alles raus zu rechnen und dann haben sie das was was hier hier zur sagen
auf dem Foto rot und gelb leuchtet das ist halt natürlich auch eigentlich nicht im sichtbaren also nicht in dem für uns sichtbaren Sichtbereich sein dass ist irgendeine,
habe ich vergessen irgendeine unseren Strahlungsbereich Gammastrahlen und was,
sowo eben diese heiße Wolke um das schwarze Loch herum besonders aktiv ist und das ist ihn halt jetzt gelungen,
das zu beobachten und ich finde es total aus.
Verstehe ich das richtig das war das Foto ist jetzt auch einges Gittis Ditsch das wurde aus mehreren Fotos.
Giftig ist vielleicht nicht das richtige Wort sondern das ist ja seit.
Füreinander gelegt.
Nerf ist seit längerer Zeit schon so also Teleskope du kannst jetzt mit einem Spiegel nicht mehr erreichen also du kannst nicht so große Spiegel bauen,
um wirklich diese aufhören zu bekommen und der Trend geht seit langer Zeit schon dazu hin dass du einfach mehrere separate Spiegel nimmst,
und im auch separate Teleskope die in größeren Abständen sind also so komplette,
Schützen von Teleskopen nimmst die alle das Beobachten alle sozialen ein einzelnes Bild machen und du daneben daraus per Software quasi ein Gesamtbild machst Prinzip wieso fliegenauge,
was heißt forsch.
Was ist viel kleiner Augen die alle schauen und die dann,
deren Licht oder Strahlungs Empfang Sensitivität sich dadurch eben addiert oder vielleicht sogar die da hätte ich mich nie beschäftigt und,
das haben sie halt jetzt gemacht und ich glaube im Artikels ist das die Summe aller Teleskopen die zum Einsatz kam war sie dieselbe Auflösung erreicht haben als hättest du einen,
Spiegel der 8000 km Durchmesser,
was ich natürlich so nicht bauen lässt oder und dass die Fischeier Robert längere,
längeren Zeitraum also ich glaube insgesamt habe 10 Jahre dran gearbeitet und wie wird ein anderthalb Jahr würde ich dann auch Bildmaterial gemacht das muss das wieder ist erstmal vorbereiten und sich was aussuchen,
und sie haben halt auch dieses Schwarze Loch genommen weil das im relativ unbedeckt ist also hätte wohl noch ein anderen Kandidaten bei unserer Milchstraße gegeben,
natürlich deutlich näher dran ist aber das und wieso viel Staub drum herum dass man da nicht so gut hat reinschauen können und hier lässt es mich E87 glaube ich da haben sie halt jetzt diesen Blick bekommen und jetzt haben wir einen,
wir sehen das nicht ja also dieses sieht ja aus wie so ein Donut eigentlich ne.
Und noch viel mehr ist es nicht immer so dass wenn das ganz weit weg ist dass man dann gar nicht weiß ob es das noch gibt also wir sehen dass nichts was ist vielleicht gar nicht mehr.
Achso du meinst weil das nicht so alt ist ja das war jetzt der,
der ab,
ja also das klar also wenn ihr jetzt tagesaktuell da drauf geschaut hättest es halt schonmal 550 Millionen Jahre weiter wobei also Schwarzen Loch,
findet halt eigentlich nichts anderes statt als dass da immer mehr rein fällt und das ist so wie immer größer wird.
Position inside erstarrt in awesomeness.
Was hat leider daran denken dass es aussieht als hätte jemand mit Blitz fotografiert und das ist der Finger.
Ja gut also ich meine das Foto an sich mag einen jetzt nicht sonderlich,
begeistern wenn man das nicht noch was was ist aber dass das überhaupt möglich
geworden ist ein so weit entferntes Objekt was was so schwach
abstrahlt so scharf zu erfassen das eben auch wirklich das schwarze Loch selber siehst ne also siehst richtig wo wo es anfängt und,
ich vermute mal daraus werden sie ist auch ne ganze Menge interessanter Schlussfolgerungen ziehen,
das Raumfahrt hat ein eine Schlagzahl an grundlegenden Durchbrüchen den letzten paar Jahren ist echt mega.
Und verfolgst du auch diese japanische Hayabusa Geschichte weil die Liste ist ja auch immer relativ spektakulär was die da alles im Hanzo auf
dem Asteroiden landen und dann wieder hoch und dann war es rein schießen und dann noch mal an dann bisschen Staub wühlen und dann irgendwie war der erste landessport nicht gut und dann fliegen wir noch mal ein bisschen rum und gucken mal wo man besser landen könnte und dann
bei mir auch so okay also wir dachten ja wie es dieser einen oder Rosetta
wer schon krass aber das liest sich ja irgendwie krass hoch 2 quasi was die Japanesen da vor allen Dingen aber wahrscheinlich auch wieder in Kooperation
so abfahren.
Japanischer ganz weit vorne das ist es dass der schon länger dabei einem Thema hat ehrlich gesagt habe ich das nicht mit besonderer Intensität verfolgt ich weiß das ja gerade am machen sind aber ich weiß gar nicht wo es gerade steht zuletzt haben sie eine Sprengladung abgesetzt ist haben sie schon gezündet.
Donners also sie haben schon beschossen ist mein letzter Stand und dann wollten wir dann mal wieder
drauf landen und dann so ein paar Brötchen einzusammeln und die dann auch mit zur wieder zur Erde zu bringen das fand ich ja besonders krass also das ja nicht nur dass sie da
Mit dem Asteroiden ein unglaublicher Geschwindigkeit rumfliegen und da drauf laden und rumfliegen und drauf schießen und so sondern die wollen erzeugt ja dann auch noch wieder mitbringen.
Genau das haben sie auch ein Bier schon mal gemacht aber jetzt wollen sie halt richtig richtig viel Zeug zurück hayabusa2,
jaksa und nee die machen das irgendwie,
das von jeder dabei.
Da irgendwo was von gelesen aber das was ich dir Wikipedia und demnach nicht die Wahrheit.
Genau also den Impaktor dir haben sie abgeschossen und dann müssen sie irgendwie,
einsamen ja schon krass irgendwie 4,5 kg.
Also da weiß ich das ist auch ein ziemlich an mir vorbeigegangen und ab und zu liest man dann doch mal irgendwo so einen kleinen Artikel aber diese coverage für Rosetta war ja schon irgendwie krass mit irgendwelchen tollen Web Animation über die ganze Flugreise und sonst was und das würde
irgendwie auch so zu dieser Missionen irgendwie noch weitere interaktive und tolle Infos parat hat bitte gerne.
Ja genau also die haben die die haben die Sprengladungen abgeworfen und,
dann hat sich der Satellit auf die andere Seite des Asteroiden bewegt um nicht getroffen zu werden aber sie haben noch mal eine separate dkamera.de so frei fliegt ihr das ganze beobachten damit Sie wissen wo es
auftritt und jetzt wollen sie nächsten Wochen da landen und dann sagen das was daraus gesprengt wurde von Greifarm rausnehmen und dass er wieder zurück Japan,
die sind auf jeden Fall crazy ich können was.
Huawei P reden.
Oh ja.
Ich sehe die Begeisterung.
Tell me more,
also ich habe das Event nicht wirklich Erfolg ich habe irgendwo weil dann im Web auf deiner dieser Seiten mal kurz die exekutiv summary oder das TL,
dim WhatsApp DW,
mir irgendwie zusammenfassen lassen also aber Details nicht und als wenn du da besser informiert bist bitte Mister speaker.
Was sie hat einer von euch das AVI zu Kenntnis genommen.
Ich habe kurz rein geschalten weil darin Twitter bei mir vorbei geflogen und hat mich aber irritiert gewundert was die ganzen film Menschen auf der Bühne machen und wieder abgeschaltet.
Ja das war auch irgendwie alles ein bisschen cheesy ich will mich da jetzt auch gar nicht so groß drüber auslassen das einzige was ich eigentlich jetzt wirklich interessant fand war dass das hier halt irgendwie Ihr Apple pay voranbringen,
indem sie halt jetzt eine Kreditkarte aus also es gibt.
In Karten also in Kartenform.
Ja also wie ein Auto,
Apple pay ist ja jetzt schon Realität und wenn man halt eine Kreditkarte hat bei einer Bank die mit Apple pay Gruppe reard,
dann kann man diese Karte ins Telefon laden oder genaugenommen lädt man nicht die Karte selbst sondern man sagt halt,
guck mal hier meine Karte fotografiert irgendwie ab denn es geht darum wie die die Nummern von
dann weiß er halt welches Institut das ist merkt a-ok alles klar die arbeiten mit uns zusammen schick dann irgendwie ein requests zu dieser Bank oder irgend so ein spezielles Protokoll was die dann halt unterstützen müssen um diese Autorisierung vorzunehmen alles mit viel Krypto
und dann gibt halt diese Bank,
dem Device eine was ist eine digitale Repräsentation dieser Karte in Form eines.
Und damit hast du quasi sowieso einen kryptografischen,
Kern Empfang mit dem du dann im elektronisch über NFC damit bezahlen kannst oder wenn er ohne Kasse gehst dann steht hier wireless,
oder unsere kontaktloses Bezahlen es halt dein Telefon oder eine Uhr daran,
und dann sag halt Telefon ja hier ist Kreditkarte sowieso und dann läuft das halt alles elektronisch ab und weil du auf deinem Telefon,
dich ja quasi biometrisch identifizieren,
kannst du das auch musst in dem Fall also entweder mit face ID oder mit Touch ID oder im Falle der Apple watch dadurch,
Hand dran ist und merkt nicht abgenommen worden zu sein seitdem du dich an dem Telefon das letzte Mal identifiziert hast erreichen sie halt diesen Security leer wo du keinerlei PIN mehr eingeben musst,
das ist ja eigentlich so dass ihre da und in Ländern wo die Zukunft schon angefangen hat wie z.b. in Barcelona wo ich jetzt gerade bin,
haben mich nicht an mehr als zwei Momente erinnern wo ich nicht mit Apple pay irgendwas bezahlt.
Auch über diese 30 € oder sowas heute bei den k-mer.
Klarna weil du weil diese Limitierung ist ja nur weil du hier also lange war ja hier kontaktlos,
ja nur wissen ja jetzt nicht 3000 € überweisen ohne irgendeine Form von Authentifizierung gehabt zu haben,
aber damit die Leute nicht genervt sind das für auch für kleinste Beträge immer wieder nach einer PIN gefragt wird wodurch dann frag sie wo ist denn jetzt der Vorteil gegenüber reinstecken dann,
was was was du dir was contact erst haben sie halt dann gesagt na ja bis 25 € 30 € was auch immer das hängt davon Karte und Bank ab fragen wir halt nicht mehr ab was hat sich irgendwie auch scheiße ist weil du halt theoretisch mit so einem.
Point of Sale.
Support of cell Terminal den Leuten irgendwie hinterher Latschen kannst und das Teil irgendwie in hinten an Arsch halten kannst und überall mal 30 €.
Kapsel zu der Einführung von diesen Karten so ein schönes Video von aus der russischen U-Bahn oder Leute genau mit so einem Ding da eine U-Bahn Unternehmen dicht stehenden Leuten so vorbei schieben und irgendwie Kasse machen ne.
Genau so aber jetzt ist halt der Punkt der das die,
Kreditkarte selber ja nicht von Apple ist sondern,
du nur quasi eine elektronische Bezahloption bekommst für die Karte die du schon hast und das ist,
nicht nur conveniences in gewisser Hinsicht auch sicherer weil du musst halt auch deine ganzen Daten nicht mehr rausgeben die,
Nummer die quasi als Kreditkartennummer an die Kassen Thomas überwiesen wird es auch gar nicht die Nummer die auf deiner Karte nicht im eigentlichen Karte draufsteht sondern die wird,
quasi kryptografisch immer wieder ausgewürfelt sogenannten personnel,
ich vergessen Access number oder sowas und von daher bis halt auch nicht in demselben Maße trackable z.b.
nass werden aber keine Daten hinterlassen und Apple weiß auch selber gar nicht wem du jetzt wie viel bezahlt hast,
alles Gute grafisch voneinander separiert.
Habe ich mein Goldman Sachs kann das aber sehen Goldman Sachs can see the data for internal.
Ja ja jetzt komm jetzt ich habe jetzt erstmal nur den Ist-Zustand beschrieben ne mit irgendwelchen Karten was hat jetzt
was ich noch gefehlt hat wo er auch viele schon mitgerechnet haben ist das Apple eben jetzt selber auch eine Kreditkarte besitzen sofern nichts Besonderes als das ja heutzutage jeder fitnessladen und wie seine eigene Kreditkarte rausgeben kann
weil du ja im Markt dieser Aufteilung hast zwischen ich verschneide die Begriffe gerade nicht richtig zusammen aber man muss immer unterscheiden zwischen dem,
ausgebenden Institut also die Bank letzten Endes ist es eigentlich Prinzessin macht und dafür auch ein Konto und damit eben auch das eigentliche Geld verwaltet und die Dir quasi den,
dem,
payment provider SIM-Karte network aber dann kann ich das hier wieder Begriff ist also Mastercard oder Visa heutzutage also es gibt ja eigentlich,
gut geht noch American Express oder so aber im Wesentlichen ist die weltliche Mastercard und Visa aufgeteilt,
und das ist sozusagen das und du bist dann halt irgendwie der Kunde und.
Selbst wenn du also jetzt was weiß ich hast ein Konto bei der Sparkasse dann ist halt die Sparkasse das ausgebende Institut uneigentlicher Vertragspartner aber du kriegst halt von denen eine Sparkassen,
Visa Karte das heißt es wird über das Visa network abgerechneten du kannst halt automatisch überall bezahlen wo Visa akzeptiert wird,
entsprechend Mastercard überall wo Mastercard man unsichtbare nicht so dass überall alles.
Besser man hat von allem eine.
Also in Spanien z.b. kannst du überall mit Visa bezahlen aber beileibe nicht überall mit Mastercard,
was ist nicht überraschend ist dass man überall mit VISA Card bezahlen kann man das ist ja Santander dass er ein spanisches Unternehmen und Mastercard ist halt also die auch von Europa Amerika Ding an der.
Visa gehört zu Santander und man sagt Santander wollen wir uns gemacht okay.
Gern Santander sagen.
Pandabärchen.
So und jetzt hat Apple auch eine Kreditkarte,
was heißt aussi gehen sozusagen zu einer Bank und sagen okay wir wollen jetzt Karten ausgeben also alle Fluglinie haben sowas ne die Bahn über Alcazar Kreditkarten bekommen,
und warum natürlich weil die daran mitverdienen,
halt immer wenn du mit dieser Kreditkarte etwas bezahlst bekommt halt das ausgeben Institut dass wir auch das Network davon einen Anteil und deswegen wollen sie auch dir alle eine aufdrücken,
und ob man die wirklich braucht er steht ja das noch mal ganz auf einem ganz anderen Blatt,
und halt auch die Frage ob du überhaupt in legible bist für die Kreditkarte die dir also Tasse Kredit gibt den du dann später rechtzeitig monatlich abzahlen oder ob du halt nur so eine Debitkarte hast also auf unseren,
sogenannten EC-Karten,
sind ja auch zwei Identitäten drauf ne also was wir heute noch EC-Karte nennen ist ja technisch gesehen sowohl eine Girocard,
dann das der eigentliche Name dessen ist was wir als EC-Karte bezeichnen also Girocard istota deutsche Debitkarte für deutsche Banken.
Maestro.
Und Maestro bzw wie pay sind.
Bipa.
Sind daneben die,
Mastercard und Visa Varianten für Debitkarten dass du eben quasi auch mit dieser Debitkarte mit einer alternativen Identität also sozusagen zwei Herzen schlagen in dieser Brust,
dass du dann damit auch im Ausland bezahlen kannst das heißt wenn du jetzt in Frankreich Tanks und dann mit deiner,
EC Karte in Anführungsstrichen bezahlen möchtest bezahlst du tatsächlich nicht mit Girocard weil die mit Girocard nichts anfangen können aber die Karte sagt ja ich bin aber auch
wie payaso Visa Debit oder maistro also Mastercard debit und das akzeptieren sie dann und dann hast du eben auch noch dieses Euro Gefühl mit deiner Karte aber auch damit ganzer halt
stranden wenn daneben jeweils Mastercard oder Visa eben nicht unterstützt wird,
genau es kommen alle auf ihre Karten drauf welche schöne Logos da drauf ist aber dass ich erklärt sich das sozusagen so ein bisschen an also hast du jetzt was hast du da kommt direkt mit Wii pay und sie andere ist wahrscheinlich.
Das ist die Kreditkarte.
Genau die Kreditkarte ist ja der Soziallehre.
ZIS wie sagen alles andere ist in der Tat Geldkarte Girocard vype.
Da geht gerade mal was anderes Geldkarte.
Das ist dieser Bullshit.
Bargeld ja das hat sich nicht durchgesetzt und das.
Da muss ich mal gleich dazu rannten da war ich doch letztens in Hamburg was ist denn das für eine rückständige Stadt,
da kannst du nicht mal mit einer Kreditkarte eine f****** waren hier Fahrkarte kaufen bei Animal entweder Bargeld oder sind in die Geldkarte weniger.
Gelbke.
Wetter eigentlich doof dass du mich bin wirklich irgendwo gestrandet Hörmann schon ehrlich sein,
guttun du wolltest mit deiner Apple Karte weitermachen aber rein so weil das auch schon jemand im Chat sagt welchen Vorteil,
also klar ist du hast die die ich nenne sie mal die Trottel die jeder jeder hier Cashback hinterherrennen
die nehmen sowas auf jeden Fall und weil es geil finden aber was denkst du was der der Vorteil für die Benutzer weil ich habe auch wie wahrscheinlich viele
die Kreditkarten die ich habe sind an einem Konto geknüpft und ich habe keine Kreditkarte Kreditkarte sondern immer diese Kopplung
Girokonto oder was immer Business Konto was auch immer dahinter hängt und das finde ich halt ganz geil dass du halt eigentlich entweder die ab
Buchung direkt von deinem Konto hast oder halt am Monatsende die in diesen Überweisungsbetrag automatisch passieren weil ich meinen in den USA läuft das eh alles anders mit diesen Kreditkarten dass sie dann sagen so ruhig habe Kreditkarten
das sind irgendwie - 40000 € gefördert Donner dann drauf und wundern sich irgendwie dass sie,
die abbezahlen was ich meine das so was krasses hast du ja in Euro oder in Deutschland nicht so sehr oder also ich kenne das jedenfalls nicht.
Also ich weiß jetzt nicht wie das mit automatischen Buchung Abbuchung ist in USA aber prinzipiell Kreditkarte ist halt,
Wartezeit Anwältin also du nimmst halt Kredit,
er hat bezahlst erst mal was was daneben diese Bank für dich bezahlt und du musst diesen Kredit dann ausgleichen und hast eine gewisse Zeit das zu,
bezahlen und wenn du das halt nicht rechtzeitig tust dann fallen halt entsprechende Zinsen drauf an und die sind teilweise ziemlich happig.
Meistens kriegst du aber nicht irgendwie 30000 € Kreditrahmen wenn du nicht zahlungswillig bist.
Yeni dass dass dass dass dass er noch als nächstes aber ich meine.
Aber diese verschuldungs hat sich schon echtes Problem.
Na also es gibt ja sowieso wahrscheinlich nicht so ist nicht so präsent in Deutschland aber welchen Vorteil hat es wenn du dann halt noch die xD Karte hast.
Die xD Karte.
Dickste Kreditkarte zurecht geht so von von mir gerade aus also welcher Vorteil welchen Vorteil sehe ich dadurch in in für meinen täglichen ja.
Mehrere Karten zu haben okay na gut also ich meine erstmal die Sache das nicht überall alles akzeptiert na also Mastercard,
na also,
können wir jetzt mal erstmal David und und also unabhängig davon ob es der Debitkarte ist oder eine Kreditkarte was Herren sozusagen nur den Zahlungszeitpunkt will Zahlung der Zahlungsmodus ach Debitkarte Hals geht halt sofort von deinem Konto ab,
muss aber deswegen auch online sein,
kannst halt im Flugzeug nicht mit der Debitkarte zahlen oder im Flugzeug nicht sofort abbuchen kannst es sei denn die Flugzeuge wären halt online was sie in der Regel halt nicht sind deswegen kannst du dann nur mit einer Kreditkarte zahlen weil du halt erstmal,
Edith Christ du bezahlst schon mal im Flugzeug aber es kann erst später abgebucht werden und deswegen ist er gekriegt und früher war das ja war ja alles offline und,
das ist schön mit den Ratscher Automaten haben sie sich dann irgendwie die Nummern darunter kopiert es ja wird ja total Arcaden
Lied aus Mittelalter wenn man darüber nachdenkt da war natürlich dann auch des Betrugs Potential viel zu großes wurde halt lange Zeit getragen.
So warum sollte man jetzt mehrere Karten haben also erstmal dass du sowohl Visa als auch,
Mastercard network sozusagen benutzen kannst damit du in Zweifall überhaupt bezahlen kannst na ja und dann hängt das so ein bisschen von deinem lasala,
hast vielleicht ein Familienkonto und willst was gemeinsam zahlen hast halten wird geschäftliche Dinge voneinander trennen Hall.
Die hast du in der Regel schon diese diese Konten konnten Landschaft hast du ja jetzt in der Regel schon als hältst nicht so dass das dass du auf einmal,
Stempelkarte um die Ecke kommt das hurra ich habe ja vorher noch keinen Gemeinschaftskonto mit meinem partner mit meiner Partnerin gehabt oder keine Ahnung weißt du so dass dass es so krass.
Okay du bist jetzt schon bei der Apple Karte warm.
Genauer ich bin bei dieser Apple Karte an welchen welchen Vorteil.
Ja gut Vorteil.
Ich dann noch nicht sehe.
Na gut also ihr so guck mal erstmal was was Apple überhaupt angekündigt hat ja mal gesagt okay ihr könnt euch demnächst bei uns auch eine Kreditkarte besorgen oder trennen wir uns vielleicht mal von dem Begriff Karte
Bitte weniger um die Karte als einen Kredit bezahlungs modus,
die man halt mit Apple pay benutzen kann und das wird dann alles direkt auf dem telefon indizieren können also das halt ich will das jetzt haben,
und dann hast du Wasser wenn wahrscheinlich welche background checks irgendwas,
jung irgendein Anmeldung Voodoo werden sie sich da ausgedacht haben keine Ahnung das gibt's ja sozusagen noch nicht sehr erst angekündigt wenn wir dann sehen wie das konkret läuft aber im Prinzip kannst du dir die Karte direkt auf deinem Telefon sofort klicken,
und dann lädt sich eben diese elektronische Repräsentierung dieser Kreditkarte in dein Apple pay mit rein,
und dann kannst du sofort loslegen ohne das jetzt eine tatsächliche Karte hast,
und die brauchst du halt eigentlich auch nicht und Apple will auch dass du eigentlich apple.pay benutzt weil was soll dieses dusselige herumlaufen mit Karten,
weil es aber noch nicht überall kontaktlose Bezahlung gibt ja,
WhatsApp an Realität ist dass du dass die manchmal nicht funktionieren oder ist die teilweise eben noch nicht gibt und du hast anderen Gründen in irgendeiner Form irgendwo etwas reinstecken musst oder.
Also quasi kein NFC hast gibt's dann von Apple das kannst du dann dazu bezahlen gibt's quasi so eine Karte die aus Titan ist.
Die nichts anderes enthält als diesen Chip also nicht den NFC-Chip also macht halt keine kontaktlose Kommunikationseinheit halt nur den Kontakt.
Und dieser Kontakt zum selber wiederum da bin ich mir jetzt nicht so ganz oder vielleicht hat das Ding sogar NFC keine Ahnung weil
du kriegst dann das Ding per Post also bestellt das halt für irgendwie ein paar Dollar und schickt er dir das tue dann hältst du Midi Karte an dein Telefon und dann roudourou sowie mit den Airport also irgendein also wahrscheinlich ist er NFC drin,
nur ist es nicht dafür gedacht und dann an kontaktlosen Terminals zu bezahlen soll nur um das Setup mit deinem Telefon zu machen ohne,
bitte die Karte wo einstecken zu müssen oder so auf dieser Karte ist natürlich keine Nummer drauf keine Unterschrift,
keine Kreditkartennummer keine kein security code kein Gültigkeitsdatum EC weil das nämlich im Prinzip alles wegfällt,
weil du benutzt dann dem Moment wo du diese Titan Karte der Post hast und damit dein Telefon geperrt hast ist die Karte quasi nichts anderes als die Kontakt Variante deiner kontaktlosen Karte die du in deinem Telefon oder in deiner Uhr hast,
hast die kannst du dann eben in so ein Apparat reinstecken und hast daneben eine PIN.
Und wie die PIN ist das sagt er dann wahrscheinlich dein Telefon ZW wenn du dann,
dieser Karte online irgendwo bestellen willst wo kein Apple pay über Internet unterstützt wird sein würde ich eine Kreditkartennummer und eben all diese zusätzlichen also dreistellige security code und Gültigkeitsdatum,
wenn du die irgendwo eingeben musst dann kannst du dir in dem Moment auf dem telefon generieren lassen was hast du zeig mir mal,
die Daten die ich da jetzt eintippen muss bzw wenn es auf einer Webseite Maßen auf den Weg machst dann wird ja automatisch ausgefüllt.
Mac weiß nicht ganz genau wahrscheinlich irgendwie über iCloud sharing RC3 geht das dann auch,
und damit dann aber auch immer wieder eine neue Nummer generiert wenn ich das richtig sehe,
na also mal für den Fall und die Karte die timed auch nicht aus weil wenn die abläuft dann erneuert sie sich automatisch das ja heute bei Apple pay dann auch schon so wenn irgendwie nur deine,
physische Kreditkarte verlierst so dann wird wenn du die sperrst wird deine Karte in deinem Telefon auch Automat,
was ist ein fallen einfach viele schritte und das Jahr könnte das interessant werden jetzt gibt es sowieso erstmal nur in USA,
muss man mal schauen und dort haben sie sich dann halt mit Goldman Sachs,
den alten Geldsäcken in Gold Männern zusammengetan die halt das eigentlich cardprocess ich machen weil das hat Infrastruktur ist Apple ist halt noch keine Bank,
kann Apple bang ich wär nicht so überrascht wenn es irgendwann noch mal eine Apple,
geben wird dass das also wenn das läuft dann werden sie sich das sicherlich nicht entgehen lassen ist für 20 Uhr werden da Wege finden eine zu gründen das keine so schwer nicht sein wenn es irgendwelche.
Macht ja jeder ihre Auto.
Sarah mit n26 und wen kriegt und jeder Autohersteller.
Mn26 denke ich will gerade den Bach runter gehen.
Gut andere Diskussionen aber also man kann schon eine Bank gründen wenn man weiß was man tut und Apple weiß ja meistens zu was sie tun zu müssen wenn es um Geld geht,
so also irgendwann wird auch ne Apfel Bank geben aber noch ist nicht so weit weil sie ja sozusagen erstmal den nächsten Schritt gehen und sie brauchen jetzt nicht unbedingt eine eigene Bank und die Kreditkarte zu machen haben dann aber halt goldman-sachs gesagt ok aber hier,
bitte folgende modus wir wollen halt
keinerlei fies mehr haben also es gibt da wohl in USA hier ist ja nicht ganz so wild so zahlreiche Gebühren für alles mögliche hier und noch ein bisschen Geld weg gestopft und dann ein bisschen Geld weg gestopft wird na also
wenn du hier dir bei der Sparkasse die Kreditkarte holst dann hast du ja ziemlich sowas wie,
keine Ahnung zahlst 30 € im Jahr nur dass du diese Karte hast
was dann vielleicht entfällt wenn du so und so viel Umsatz damit machst was du dann genug Geld damit verdient haben dann verzichten Sie da da drauf solche Späße manche mögen das vielleicht auch kostenlos ausgeben wenn der Regel hast du schon immer irgendwelche Gebühren
wie du ja letzten Endes dann komplett mit einreichen muss und Apple sagt halt einfach ja Gebühren haben wir nicht weil wir haben
keinerlei Kosten mit dem Rollout wir haben keinerlei wir müssen wir müssen keine,
Plastikkarten mit aufgedruckten Nummern verschicken alle zwei Jahre bis sie wieder abgelaufen sind weil unsere Karte läuft in dem Sinne nie ab oder,
erneuert sich sozusagen am laufenden Meter.
Und deswegen sparen sich auch eine ganze Menge Geld und machen soll halt relativ einfach sagen ok es gibt keine Gebühren aber es gibt natürlich nach wie vor,
wenn du den Kredit in Anspruch nimmst und nicht rechtzeitig zurück zahlst dann kriegst du halt trotzdem irgendwie was was ist 17 bis 30% Verzugszinsen,
drauf Nase was weiß ich wenn eine Woche 100 € offen hast,
die dann eine Woche nach der Deadline nicht bezahlt dann fallen dann halt so und so viel Prozent per anno auf diesen Zeitraum und dann zahlst halt soundsoviel,
Geld dafür dass du dir eben Geld geliehen hast und das nicht rechtzeitig,
ja ich denke wir werden demnächst sehen wie diese ganzen Karten,
die das halt so Usus sind langsam vom Markt verschwinden werden und einfach keinerlei Nummern mehr drauf gedruckt werden weil er will jetzt gezeigt hat wie das einzig.
In den USA.
Nö generell so also ja ich meine such mal auf Twitter sonach,
credit card oder so da gibt's glaube ich sogar habe ich doch ein Account der das irgendwie macht weil Leute immer noch so blöd sind so weiß ich einer,
ist eine neue Kreditkarte dann ist ein security code 007 fotografiert diese Karte bin jetzt hier voll James Bond,
Ja und nicht nur dass du diesen security code siehst weil er sie Kater halt so ins Licht hält siehst du halt oder der einfach von dem eingestanzten,
siehst du quasi auch gleich noch die eigentliche Kreditkartennummer,
ja seinen Namen hast du wahrscheinlich auch noch dazu Gültigkeitsdatum ist auch ein Gestaltens heißt kannst das Foto wenn es nachdem das Foto gepostet ist kannst du davon ausgehen dass zehn Minuten später und wie in Russland,
einfach da gibt's Leute sind darauf spezialisiert einfach das Netz einfach nur noch Idioten abzuklappern die irgendwie
nackte die Karten suchen sie heutzutage mit AI auch kein großes Problem mehr foto mit Kreditkarte sozusagen zu suchen und dann.
Google Captcha gehabt,
Fotos auf denen eine Kreditkarte.
In den die Kreditkarten Security Nummer 3.
Hadise Tab-Taste Gewässer auf den Zünder ich hoffe sie stirbt irgendwann wieder.
Ja also das ist
jetzt quasi der Weg ist natürlich irgendwie ganz sexy weil du kriegst halt dann so eine Titan Karte kannst dich geil fühlen ja dann gibt's halt auch noch,
dann gibt's auch noch Geld zurück was wir irgendwie auch noch ganz interessant ich weiß Geld zurückgibt weil sie Payback Systeme und war da gibt's bei allen Kreditkarten
also in dem Moment wo du Umsatz machst wirst du dann quasi noch ermuntert
noch mehr Umsatz machen indem du dafür dass du Umsatz gemacht hast auch noch Geld zurück bekommst das heißt die erstatt mir sozusagen so ein Mikro Anteil noch mal von dem zurück so um dir das Gefühl zu geben das ist jetzt total toll szw
in dem Moment wenn du z.b. jetzt eine flugreisen buchst,
bei der Airline von der du auch deine Kreditkarte hast du hast du's Lufthansa Kreditkarte.
Fliegt bei Lufthansa bezahlt mit der Lufthansa Kreditkarte dann kriegst du dann halt auch schonmal expliziten Rabatt drauf weil die natürlich jetzt an dieser Transaktion mitverdienen,
und nicht irgendjemand anders und ohnehin so sagen das Geld da hin und her geht denke Tasche und bubbles dann halt auch so wenn du jetzt,
im Apple Store Zeug kaufen oder wenn du wieder einen neuen Laptop klickst und Benutzern halt diese applecart Kriegszeit 3% zurück,
gibt es erstmal viel aber wenn man Nachricht ist ist egal so aber kann ich natür auch sagen warum nicht,
und auf alles andere Griffe 2 % und auf und für alles und für alles was du mit dieser Titan Karte zahlt kriegst du ein Prozent,
Butter genaugenommen derselbe Vorgang ist ne aber du wirst quasi dafür bestraft dass du nicht Apple pay direct kontaktlos benutzt weil,
ja eigentlich nicht in diesem Titan Karten Business sind sahen sie wollen halt dass du irgendwie dich daran gewöhnt alles weil es mit deiner Uhr.
Chris Hand ist wie sie dieses Geld zurückzahlen nehme ich du kriegst das daily zur,
das normalerweise siehst du bestenfalls solche Erstattungen halt so am Ende des Monats oder vielleicht bei manchen auch nur einmal im Jahr weiß nicht ganz genau wie das so läuft auf jeden Fall nicht instantan
bei Apple kriegst du halt die Kohle sofort zurück das heißt nach all deinen einkaufen eines Tages chris am Ende des Tages eine Push message,
hier sind zu viel Dollar Cent oder was auch immer du eben gekauft hast wie viel Prozent da eben angefallen kriegst du dann sofort gutgeschrieben,
jetzt reicht mein Verständnis glaube ich der Situation nicht so ganz aus aber so wie ich das verstanden habe sie bezeichnet das ja als cache,
es in Bargeld nicht Bargeld was man die Hand nimmt aber sozusagen so Geld was du hast das bedeutet dass diese Erstattung nicht auf deinem Kreditkartenkonto erstattet wird,
sag mal wo du kaufst jetzt und wie ganz viel und kriegt irgendwie 1 $ erstattet an diesem Tag,
dann ist das nicht auf deinem Kreditkartenkonto ein Dollar der da reingeht sondern tja,
da Rätsel ich jetzt gerade selber noch so ein bisschen sie sagen halt on your phone also ist für dich wirklich auf dem telefon sein sondern ich vermute mal.
App Store Gutschein.
Apple an der Stelle quasi so ein so ein so ein so ein Schattenkonto,
hat wo dir auch noch mal Geld vorgehalten wird es die Erstattung findet sagen nicht bei Goldman Sachs Stadt sondern nur über Apple das mag schon der erste Schritt zur bank sein kann wie sie das machen vielleicht ist das so wie iTunes,
Tempel des einmal als noch sehen.
Design jedes das endet goes right into you und Apple Cash Card drücken ihre TeleCash.
Genau das natürlich ein bisschen albern klingt weil,
unter kescheid Bargeld verstehen,
hallo kannst du sagen mit dem was dir dann gutgeschrieben wird von dem ich halt nicht genau weiß wo diese Information ist wirklich gespeichert wird weil sicherlich nicht auf deinem Telefon,
du verlierst das Telefon ist ein Geld weg,
soll es muss halt irgendwie quasi ein Apple Konto geben und das ist dann quasi das mit dem sie auch bisher in den USA dieses apple.pay peer-to-peer gemacht haben als Apple,
paycash wie das hieß das haben wir hier noch nie gesehen als hier gibt's ja gerade mal erst apple.pay aber in USA sind ja schon Schritt weiter und du konntest ja quasi auch Geld von Apple pay Konto zu Apple pay Konto in iMessage überweisen,
also in den USA werden bei der Apple pay könnte ich Dir quasi in iMessage Geld,
zahlen und das ist dann tatsächlich Finanztransaktion die daneben Apple organisiert also weil sie so ein Apple interner Abwicklungsprozess on,
das war wohl bisher auch an deine beliebigen apple.pay konnten gebunden und jetzt wollen sie das nur noch mit der Apple Card machen aber wenn du das zusammen das Feature weiter nutzen muss dann musst du eben,
ist alles total verwirrend ich weiß es ist einfach generell so Zahlungssystem.
Also scheint wirklich zwei unterschiedliche Kontenarten in deiner Apple Wallet zu sein denn Cash und dann Karte.
Dein Cashkonto und und dein Kaba wo das wirklich gespeichert wird es noch mal eine andere Frage also werde jetzt sicherlich nicht betreuen oft.
Und was passiert wenn du dann die Ware zurückschicken Reklamation für die du deine cash.
Ob du deinen Kirschstein wieder zurück bekommst.
Naja das dann wieder abgezogen wird seine.
Müssen wir das ja die ganze Zeit einkaufen einkaufen einkaufen und zurückschicken.
Bossel.
Interessante.
Und bestrafen sie dich wenn du zu häufig bei Amazon bestell und wieder alles zurück.
Was nicht keine Ahnung.
Mal sehen vielleicht irgendwann.
Ja ne Menge Leute werden auf jeden Fall ich rumprotzen mit ihrer Titan Karte Service schick aussieht.
Was irgendwie in diesen savings,
Kontext im ihr sowas hat ich hätte seinem Podcast gehört und das kenne ich gar nicht das scheint irgend so eine Firma aus den USA zu sein so ein Dienstleister der deine Ausgaben halt auch so einen Blick hat,
das ECO heißen die irgendwie,
und sie versprechen dir so ein bisschen oder geht so eine Prognose wo du so ein bisschen Geld sparen kannst es ist ja nicht irgendwie strange weil der versteht das Konzept dahinter nicht das habe ich nur einen Podcast jetzt mal aufgeschnappt und dachte so.
Was was was genau verstehst du daran nicht warum die das machen.
Nee wir also die wissen scheinbar wann du etwas wenn du etwas im sparen kannst aufgrund weil es ist schlechtes Wetter in du gehst keinen Kaffee draußen trinken und so eine Scheiße zurückmelden,
Wer ist mir so vorbei geflogen aber leider auch nie so richtig da noch mehr Infos dazu gefunden was das für ein Konzept ist aber,
kann ich auch irgendwie interessant dass dieses dieses ich meine es ich finde es bei Apple keshe es ist also ein bisschen ähnlich so dieses,
sie wollen natürlich dass du Geld du kriegst das Cashback auf das was du ausgibst und dieses digit versprich dir so ein bisschen zu sehen wo du sparen kannst,
ein bisschen vielleicht doch ein komplett anderes Prinzip.
Also ich glaube Unternehmen diese versprechen dass du mit ihm Geld sparst sind irgendwie so ein bisschen da muss man noch mal drüber nachdenken.
Rechne eine Club Mate,
oder was war deine Frage tim.
Wollte das kurze Gespräch mit dem gesprächsmoderation.
Und ich dachte du fragst uns gerade was wir essen und trinken wollen.
Nee hab doch genug hier ja Äpfel und alles und ich habe doch hier gegessen wie die Könige schon oder nicht kündigen.
Ich würde ein Bierchen nehmen.
Einmal mit Profis.
Tim wir dachten alle du bist der gute Gastgeber und fragt.
Ich bin der gute Gastgeber ich muss auch ein guter Gastgeber muss mal auf.
Mister Sticker order.
Oder so genau dann dürft ihr das nicht immer aus zu auch so.
Du verdammtes workflowy gar nicht auf aber der Huckel ist aber schon vorbereitet.
Siehst du mal haha hier ist auch keiner.
Denn nur ein Thema der dir das kannst du dir doch bestimmt.
Das stimmt ich habe das ja nie erzählt in der Freakshow bzw immer vorbildlich drumrum geschwiegen,
ich bin am Wochenende meine an einer anderen Freizeitbeschäftigung nachgehen und habe beim Berliner Halbmarathon 3 genommen es ist so ein bisschen.
Nein.
Marcella.
Zeige Norm und auch.
Teilgenommen abgeschlossen also es erste Mal Halbmarathon,
mit eigenem Trainingsplan also ich habe jetzt mir dann nur so ein bisschen im Internet recherchiert wie man am besten trainiert auf so ein Halbmarathon oder generell auf Laufveranstaltungen und habe mir das so ein bisschen so zusammen,
geschossart wie es für mich passt und sie muss dazu sagen habe irgendwie ich glaube fast anderthalb Jahre pausiert mit laufen.
Wann hast du angefangen zu trainieren.
Ich habe die Entscheidung getroffen dass ich mich für den lauf anmelde letztes Jahr ich vermute das war so ich kann mal in meinen e-mails nachgucken warten.
Hast du das nicht in deinen health Tracker irgendwie erfasst wurden die Kurve wieder steil nach oben geht der Bewegung.
Das mache ich synchronisiere alles mit meinem Flo von von von Polar,
das jetzt erst vor kurzem in die Synchronisation bei Apple health mit übernommen aber ich habe letztes Jahr im Anfang Anfang November habe ich mich angemeldet für den Halbmarathon und,
bin quasi schon so einer der letzten gewesen die sich da glaube ich eh angemeldet ist sieht der liegt schon eine ganze Zeit lang die die Anmeldung und bin davor ich habe glaube ich,
im Oktober erst wieder angefangen zu laufen also davor habe ich eine Laufpause gemacht dass von anderthalb Jahren aus keinem spezifischen Grund weil,
war einfach gerade nicht so die Zeit Darwin für Rennrad gefahren und dann dachte ich mir letztes Jahr ich muss mal wieder.
Na dann habe ich so leicht angefangen zu trainieren also nichts extrem lange es nur so ich glaub so maximal 10 km Läufe aber generell versucht so dreimal die Woche zu trainieren,
und so richtig ging ja nie Marathon Halbmarathon Vorbereitung los sitzt du dieses Jahr eigentlich wollte ich das schon machen als ich im Urlaub war aber da war's unverhofft hügelig,
und was echt so ein bisschen
das habe ich nicht gedacht aber wenn du so einem Gebiet bist wo es wo du sehr viele Höhenmeter machst und dass du als Flachlandtiroler hier in Berlin nicht gewohnt bist im Gebirge zu laufen
tun dir auch beim Laufen an sich schon gehen an sich die Knie irgendwann weh deswegen habe ich dann das training auf den den Höhenmetern als wandern umgelagert,
dann die die Trainingsvorbereitung auf Berlin verschoben und habe dann glaube in 8 Wochen quasi oder nee nicht ab 12 Wochen.
Auf den Halbmarathon anhin trainierten und so ein klassisches Training aus irgendwie zweimal die Woche 5 km bzw 40 Minuten trainieren und einen langen Lauf und denen so langsam steigern,
das höchste was ich heute gemacht habe war nur 19 km bevor ich den Halbmarathon gemacht habe,
das ging eigentlich ganz gut ist einzige was man so ein bisschen merkt und das da waren dich auch niemand davor es ist natürlich so wie du anfängst zu trainieren verändert sich so dein gesamter Körper was du so an,
Menge die du auf einmal zu essen brauchst nein auch sowieso Zusammensetzung aber wie sich dein,
dein Geschmacksinn der Geschmackssinn finde es nicht das richtige aber wie sich so dein dein dein deine Lust auf Essen verändert,
ich habe heute nach dem Halbmarathon wieder zur geilen wieder so ein richtig fetter Kuchen und Leute wenn ich euch eins sagen kann mein Körper hat sich so verändert dass kein Bock mehr auf Süßigkeiten ab und es ist echt nicht geil.
Warten wir mal noch eine Woche.
Was warum also wie.
Weiß es nicht ich weiß es nicht kann dir nicht sagen mir schmeckt das nicht mehr richtig.
Was daran so schlecht.
Carrot Cake recipe geile ist in meinem Lieblingsladen.
Aber wenn es Dir nicht mehr schmeckt sonst doch egal.
Ich habe mich auf die Freude des Carrot Cake heute gefreut und war dann so bitterlich sind täuschungs mir keine Freude.
Ja jetzt gehst du wahrscheinlich total ab wenn irgendwie so ein Lauch sie ist oder so.
Apfel mit Peanutbutter das ist mein neuer heißer Scheiß.
Apfel mit Peanutbutter bitte bist du schwanger.
Apfel mit Peanutbutter dass es die Läufer der Läufer Snack schlechthin glaube ich peanut butter mit Apfel es richtig richtig lecker.
Peanut butter mit in welcher also in welchem mischungs.
The peanut butter selbst nur pürierte Erdnuss.
Genau ich habe jetzt auch selber gemacht weil es wäre auch keine Konserve kaufen mehr also Pina.
Nur das Erdnüsse ja.
Gekauft in den Mixer rein was sehr viel Geduld gehabt weil bei den Caches werden wir fast abgeraucht ein braun.
Affiliate Link opportunity.
Gucke gucke du hast es auch du weißt was Ich.
Ja ich weiß aber nicht wie das Modell heißt.
Was heisst ja rausfinden.
Es gibt ja warte kurz.
Hör bis uns sowieso mal über Küchengerät und.
Würdest mir ist mal geschickt lati.
Oh ja oh oh oh da habe ich aber auch alles klar schreib schon rein.
Ja ja machen wir gleich.
Ich bin zu doof um braun zu schreiben was mache ich mit Braun schreiben statt braun,
also das eigentlich das ist mein Mindset was ich hier habe das ist ein relativ simpler,
wir sind das Küchengerät sehr vielseitig einsetzbar wenn dieser Link hier auch.
Der Multi quick Kaya.
Genau der Multi quick von Braun und da gibt's eine also kannst du so in unterschiedlichen Sets bestellen und es gibt dieses kleines Etwas einen kleinen Container hat von,
300 400 500 ml bin mir da nicht sicher dass keine Milliliter Angabe da aber das eignet sich super umso Peanut water Nussbutter zu machen.
Ein Stabmixer.
Ein Stabmixer ja war das geil das ist es kein Stabmixer genau weil du nämlich eigentlich den den Motor starb der da wirklich der ist den Bums dahinter hat den setzt du auf deine auf deinem.
Andi weiß es.
Auf diese devices drauf und es ist halt mega geil.
Der normale Modus für die allermeisten Stabmixer ich hatte noch nie andere.
Nein diese Stabmixer hat sie ich habe so ein beschissenen Pürierstab mal gehabt und hast du heute diesen Pürierstab Pürierstab aber nichts an.
Achso nee ich kenne das.
Na du kannst verschiedene klingen draufmachen.
Genau das habe ich hier auch ich habe auch den.
Ja ich habe den ich habe den Klassiker den ESGE Zauberstab hätte den.
ESGE Zauberstab Nähe.
Der ist ge Zauberstab das ist sozusagen der der der Stabmixer unter den Stabmixer das ist sozusagen einfach so ja wie soll ich sagen das ist so der Klassiker unter den Stabmixer.
Gut aus.
Dass sie sieht gut aus da also der ist perfekt als das was er eben ist als Stabmixer.
Das muss ich auch noch mal ausfüllen.
Was meinst du was was heißt ob er Datteln kann.
Zerkleinern ohne dass er raucht und abschmiert.
Ich noch nicht probiert mit Steinen oder wie.
Weil die sehr zuckrig und klebrig sind dass das eigentlich immer nach den Nüssen der Tod jedes Mixers ist.
Das ist doch echt das ist auch echt ein Problem der du musst sehr vorsichtig sein also Michi und ich weine zusammen unserer bewirkt cation,
mich hat mich sehr oft die auf den Homos,
also drauf gebracht,
und das geht auch in dem Stabmixer total super man darf nur nicht zu wenig Wasser nehmen ansonsten ist der arme auch wirklich am.
Wir kommen gleich wieder auf die Küchengeräte zurück,
nicht dass wir uns jetzt zu sehr verabschieden von deinem eigentlich Thema also.
Achso okay Erdnussbutter und.
Mit Apfel also du schmeißt Erdnüsse und Äpfel und Mixi zusammen.
Das ist jetzt wirklich eklig nee nee ich mache nie das finde ich eklig was du gerade sagst.
Ja was ist nicht eklig.
Ich nehme Apfelstücken und dipsy in Erdnussbutter das ist mein.
Ja aber was besteht der Mixer dann für eine Rolle.
Um die Erdnussbutter zu machen.
Jacke die Erdnussbutter machst du aus.
Erdnüssen Erdnüssen nur er.
Und nur er hat müssen ja sag ich doch Erdnüsse und Äpfel.
Aber ich schmeiße nicht zusammen.
Ja okay gut also du mixt deine Erdnüsse zu Erdnussbutter und dann nimmst du einen Apfel und dann und das war's schon.
Schönrain Löffeln das war schon mal kannst auch Müsli drüber machen dass viele man das noch mit Müsli.
Was ist okay was ist jetzt also Sommer kommt es so rüber wie geil ist das so.
Ist das ziemlich geil wenn du dann noch so ein leicht säuerlichen Apfel hast und ein bisschen noch ein bisschen Salz in die Peanut war da rein machst das ist großartig.
Erdnussbutter mit ab.
Erdnussbutter mit Apfel für mich gerade geiler als jeder Kuchen.
Das habe ich leider keine Erdnussbutter ja Update mehr gehabt ne.
Dafür habe ich gesorgt meine Erdnussbutter steht oben.
Ja das ist es ist halt krass weil ich habe irgendwie schon,
also ich dachte halt so ja du du ist ne nicht normal weiter wenn du dieses halbmarathontraining machst aber es verändert sich jetzt nicht so viel aber du merkst halt wirklich so
Schokolade schmeckt nicht mehr richtig alles was zuckerhaltig ist ist fängt aufeinmal an nicht mehr so richtig zu schmecken und,
er der das schmeckt schon noch das Eis und ich bin auch letzten.
Governo Reisen Kühlschrank für mehr an.
Ich bin aber letztens von dem lauf auch total da habe ich aber so ein bisschen Magenprobleme weil er mit uns gehabt und war dann so in so einer komischen weiß nicht so richtig was mit dem Körper los ist Situation dass ich auch zu Hause angekommen und mir ist mein Eis reingefahren habe also
das geht dann schon noch mal aber es ist halt,
nicht mehr so wie früher dass ich zu jedem süß Teilchen gesagt habe er geil nehme ich das ist gerade er so a ja da ist was süßes.
Total eigenartig ja das hatte ich halt vorher nie,
weiß nicht also ist das hat sich halt voll verändert und ich musste halt auch dann irgendwann anfangen ich habe halt so ein bisschen Unterzuckerung Probleme manchmal das heißt,
Körper verbrennt einfach nur zu schnell das ist für so lange Läufe dann,
eigentlich kein Thema aber so danach hat man manchmal das Problem dass du dann halt einfach noch extremer diesen dieses Gefühl hast von du wirst nicht mehr satt,
und du musst dann halt irgendwie so ein bisschen kompensieren mit also ich habe jetzt halt angefangen mit Proteinshakes aber der will ich auch noch mal übergehen,
Proteinshakes ohne ohne Pulver ich habe Zeit mit somit zu Shake Pulver eingearbeitet weil es halt die schnellste Lösung ist um irgendwie keinen Hunger erst danach zu haben,
und halt nicht irgendwie gefülltes Spanferkel ich hin und das zweite auch noch zu essen,
es ist halt erstmal der der bequeme und faule weg und ich will mich aber jetzt noch mal genauer damit auseinandersetzen wie man Proteinshakes also hochdosiertes Protein irgendwie dann auch auf die Reihe bekommt selber zu machen,
das halt eben keinen gekauft ist für welchen ist wie du halt für Muskelaufbau in der Regel benutzt.
Geile Tuning.
Erinnere ich meine du musst halt echt anfangen nicht so du musst dich glaube ich wenn du einen normalen Stoffwechsel hast damit kaum beschäftigen aber dadurch dass ich halt dann diesen Unterzuckerung Problematik schon immer habe muss ich das halt,
und ich meine was nicht Michi war vorhin bei mir als ich das erste mal Hunger hatte zwei Zimmer.
And I will.
Es halt schon so du merkst dann halt du bist du deine Energiespeicher sind einfach mal leer und du kannst du kannst einfach gerade nur noch so ein eine so eine so eine healthy Bowl nach der anderen futtern so in zwei Stunden Abstand.
Das bestehst du auch nur aus Sehnen und Muskeln ja bisschen Speicher ansetzen wie ich.
Furchtbar genau,
ich habe ich auch den Fehler gemacht und keine Pastaparty vorgemacht das empfehlen viele.
Erinnere mich gerade an ihren alte Bekannte aus dem Münchner Raum die jetzt auf Facebook unter dem Namen Trail kitchen unterwegs ist dieser Trailrun Erin also
wie geht's in die Berge und sieht so richtig harte trips
durch Gelände durch hast du das wenn die Fotos auch anguckst oder ich schwamm durch Schnee über Stock und über Stein und sie hatte mir dann damals irgendwie auch immer davor erzählt irgendwann wird dann halt so vorher erstmal so Spaghetti,
kiloweise oder tonnenweise aufgefahren dann Schaufeln sich die da alle ihre Spaghettis rein bis zum Erbrechen in Anführungsstrichen.
Es gibt ja auch von jedem Marathon Dezember diese Passage Sessions also auch wenn hier der große Marathon was dürft jetzt beim Halbmarathon auch g.
Beim Halbmarathon hast das auch ich war wohl von jetzt das erste Mal im Tempelhofer Flughafengelände weil da hast du in der Expo deine Startunterlagen abgeholt,
war ganz nett und ich glaube da haben wir aus dem Pasta futtern angemacht aber.
Ja es ist einfach nur Spirelli und ein bisschen Soße so geil ist es auch nicht eben.
Ergo dann mache ich mir das lieber selber näher aber das ist halt schon so dieses dieses du musst eigentlich für mehr Kohlenhydrate noch vorher zu dir nehmen und dass du mir das wenn du dann halt ist ich bin halt vor sowas nervös weiß es der erste Wettkampf dir nicht so seid,
15 16 Jahren irgendwie so gemacht Anja ist ja schon irgendwie so du kämpfst dir halt nicht gegen andere wie das was ich vorher gemacht habe aber das ist jetzt du kennst mit deinem inneren Schweinehund schon extrem oder mit deiner Motivation mit deinem.
Ja 21 km ist schon ne Ansage.
Ja genau,
na das war aber voll geil also dieser laufe geil.
Herr Zimmer Wissen der Gang.
Also ich bin halt sowas immer nervös und das war dann auch so so so alles so ein bisschen ungewohnt und mal gucken.
Viele.
Richtig viele Menschen als er dachte ich halt auch so kurz vor geiles viel zu viele Menschen ich glaube es sind 37000 Leute am Start,
wenn ich sogar noch mehr du hast du hast die Elite Leute die ganz vorne laufen danach hast du die Skater und danach kommt der Breitensport Block A bis F.
Wie erste die Profiläufer und dann die Skater im selben rennen.
Im selben rennen ja ja du hast die Elite Läufer die laufen und.
In welchem Abstand sind die dann gestartet.
Das Testen frühestens für Füßen hat fließender Übergang.
Aber das geht dann doch viel schneller ist die.
Ja aber die du hast man muss dazu sagen dass.
Warte mal die Profi Skater oder die.
Beides Profi Skater und normale Skater Fitness also es beides.
Aber die Überholen auch dann die normalen Läufer.
Lass mich mal kurz weiter erzählen weil du fängst,
du fängst an also Berlin halt die Straße des 17 Junis durch den Tiergarten das ist eine vierspurige Straße pro Richtung und auf der fängst du an zu laufen und das erste was dir entgegenkommt ist die Else die Goldelse weiß nicht wie heißt du denn richtig.
Goldelse.
Die Siegessäule.
Da wollte ich damals schon fragen wer ist Elsa und.
Die Elbe ist die Siegessäule genau und das hat
du kannst du konntest dass die komplette Siegessäule war gesperrt und du konntest entweder linksrum den Kreisverkehr oder rechtsrum ist es egal weil danach geht's geradeaus weiter also es hat keiner einen Vorteil Nachteil
und ich vermute dass sie dann für die Elite Sportler und die Skater gesagt haben so
Elitesport rechts und Skater links oder so so dass sie sich an der Stelle z.b. ins Gehege kommen.
Richard korrigiert dich erst die Skater dann die handroller dann die Profiläufer nadi Rollstuhl Rollstuhlfahrer.
Dann was dann was falsch angezeichnet aha.
Ich wohne ja in der Berlin Marathon Strecke und das ist Spektakel jährlich ich glaube es gibt auch ein Halbmarathon der oder mal vorbei ging vielleicht dieses Jahr jetzt nie,
und deswegen sehe ich das auch meistens ist dann so dass sogar,
was isst du gerne mal so dass am Vortag die ganzen Skater und Roller und wenig noch was gab oder aufjedenfall sind immer viel früher da als dann die eigentlichen Läufer.
Ja das ist also dann was bei mir der Startunterlagen also ja was katrin sagte stimmt dann wahrscheinlich Startunterlagen stands anders drin das halt erst die Elite Läufer loslaufen aber ist ja auch.
Ja oder wie du sagst die überholen nicht dann so auf diesem ersten breitenstück und dann.
Aber du hast halt ich meine die die Profiläufer Laufenden halten den Halbmarathon unter einer Stunde und dies gelte.
G1000 langsam.
Ja gut aber das ist auch kein Wunder also ich meine du hast ja du hast Geld da dabei dabei die sind untrainiert also viele machen das ja auch so hell geil lass mal machen und ich meinen 21 km sind eigentlich keine Strecke,
aber wenn du halt nicht darauf gezielt trainierst dann brauchst du halt länger aber dafür ist es da kannst halt ausprobieren,
gibt ja ich weiß nicht ob es bei den Skater einen Zeitlimit gab aber ich meine für die Läufer gab's das Zeitlimit 3 Stunden 15 Minuten,
ich meinte bist du da reinkommst als Skater da bist du auch wirklich langsam dann hast du den Besenwagen der auch echt verdient.
Letzte mal lieber Rollen angemacht.
Ja aber genau das hast du da halt so ein gemischtes Feld und danach geht das halt in Wellen los also Welle AS so die Freizeitsportler die sehr sehr ambitioniert und gut sind irgendwie so unter einer Stunde 15.
Westerwelle warst du.
Nawaf weil ich das erste mal mitgemacht habe Welle f ist die letzte Welle und da sind alle drin die noch nie beim Halbmarathon mitgemacht,
keine Zeit haben oder länger als 2 Stunden und 14 Minuten brauchen von Halbmarathon,
und somit bist du halt in dem sehr großen Pulk von Leuten,
die aber du fängst an zu laufen und hast danach am Start Bereichen der Jannis verjüngt sich dann also das erstmal weniger Leute durchkommen und danach hast du diese riesige Straße die sich vor dir erstreckt,
dann hast du Platz und kannst loslaufen und halt schon so nach den ersten zwei Kilometern gemerkt zu ich bin bisschen zu schnell für meinen für meinen Geschmack ich habe meine.
Reißt ein dann auch so ein Büttner.
Reiß dich sowas von mit die Leute es ist eine geile Stimmung alle haben einfach nur Bock auf laufen so dann hast du irgendwie einen Typen neben dir der in der Lederhose läuft und in den Sneakers und denkst und Händen denke sind welche Wetter hast du.
Vor diese ganzen Witz.
Dino dann habe ich noch die indianergruppe gehabt die liegt die ganze Zeit um mich rum die waren echt lustig aber ich möchte auch nicht wissen wie die danach gerochen haben und er im Indianerkostüm.
Meridian Anhalt.
Der Indianer also man muss dazu auch sagen es waren komplett sonne von komplette Sonne 19 Grad angesagt aber ich dabei auf der Strecke lokaso 22 und mehr Grad also man hat sehr geschwitzt wäre schwarze Hosen hatte.
Mann du hast sehr gut.
Frau hat Särge,
ich habe auch einen Mann mit dem mit dem Salz Rennen an der Hose gesehen da wusste ich so alles klar ich bin nicht die einzige die hier.
Salzrand Cocktail.
Ich meine läuft halt echt einfach meine Zeit in der Sonne mehr was ist halt geil weil ich habe mich da drauf auch sehr gefreut weil im Training bist und natürlich so bei 19 km schon damit beschäftigt so,
wow wie viel runden laufe ich jetzt eigentlich durch den Park wie laufe ich denn durch den Park wie viel runden muss denn noch.
Obwohl laufen sie denn wo laufen sie denn hin.
Dann brauchst du natürlich auch eine gute Auswahl deiner Podcast nicht jeder Podcast eignet sich und Leute macht.
Mama du hast Podcast gehört während des Marathons das ist ja Doping.
Türlich nein ich habe meinen Doping vorher,
gesetzt weil meine Medikamente sind Doping gewesen aber Podcast habe ich gehört Jade.
Corbellati nicht mit Kopfhörern ne.
Nicht mit Kopfhörer.
Nämlich nicht erlaubt.
Die Idee ihr der internationale Leichtathletikverband erlaubt ja eigentlich nicht bei Wettkämpfen mit Kopfhörern zu laufen.
Was denn sonst.
La bomba.
Ohne ja der Boombox.
Podcast.
Wie Boombox Tasche soll sonsuzum die Schultern die lautsprecher gehängt.
Was hatten die Indianer neben mir ja ja ich habe meine Kopfhörer natürlich nicht getragen ja natürlich habe ich sie getragen nehmen aber es steht halt offiziell in den in den Start Unterlagen drin.
Also Medaille gleich wieder entziehen.
Was wieso wieso warum.
Na weil Sie wahrscheinlich nicht wollen dass du Symbol mit seinen Beats Kopfhörern läuft und dann noch schneller ist es ist ja schon in Doping wenn du mit deinem mit deiner mit deinem beat mit deiner Musik so läuft dass du einfach meine pace erreichst die.
Also dass du dann quasi deine Musik dass du dir so ein Pacemaker.
Von außerhalb sollte einfach die ganze Zeit immer jemand was a rhythmisches Trommeln dass das gar nicht vorkommt.
Ja die Indianer.
Das ist ja Marathon am meisten hasse da wo ich wohne,
da stellen sich dann nämlich schon morgens um 7 Uhr irgend so eine Truppe auf die dann mir so panflötenmusik und irgendwelchen ungefragten Trommel
Performance ist meins also diese Läufer dazu motivieren für diese halbe Minute die sieht ist hören und ich heiße einfach den ganzen Tag,
Wetter Olden trommelrippe sambad.
Ja also die Sambatrommeln sind als Läufer gesehen gar nicht so schlecht weil sie halt je nachdem wie die Trommeln das ist halt geil,
aber ich meine was ich persönlich viel schöner fand also ich habe Podcast du bekommst ja ihr alles um Dich drumrum nett und du hast so,
kleinere Bands gehabt die dann irgendwie mit ihrem Schlagzeug E-Gitarre Sängerin irgendwie auf der Straße waren und getan sein und Musik gemeinsam du denkst in Ruhe was soll das hier fängt alles fest auf dem ich gerade zufällig durch die Gegend laufe richtig geil also die Stimmung war,
ich war so einer der geilsten Veranstaltung die ich glaube ich je besucht habe so rein von der Stimmung von den Leuten das war super.
Komme zur Kernfrage.
Welche Podcast.
Ich dachte welche Zeit.
Wirklich.
Ich habe mich habe mir natürlich eine Podcast Auswahl gemacht das ist richtig.
Der Marathon Podcast.
Marathon Podcast wann.
Sie meinte davor der Marathon ist zu kurz weil wir zu viele Podcast.
Das war wirklich mein Hauptproblem weil ich habe ich habe mit so vielen Podcast trainiert also Hereford deinen Forschergeist mit der Feuer Soziologie Ökonomie,
den halt nicht beim beim den habe ich beim Lauftraining gehört der war so grandios gut und so interessant also ich merke halt schon so ich,
brauche interessante und lustige Podcast und manchmal braucht man halt wenn man lange läuft braucht man eine Mischung aus unterschiedlich langen Podcast und ich habe halt und wie angefangen mit radiolab für Hunde Kavelstorf da irgendwie eine über eine etwas verrückte,
Frau die versucht hat oder
dann auch geschafft hat mit irgendwie hier ihre Staatsbürgerschaft in der Schweiz zu bekommen sich aber tierisch über Kuhglocken und Kirchenglocken aufgelegt aufgeregt hat und bei den Kuhglocken fand sie Schweizer nicht mehr so lustig als also ich,
es war ein ziemlich lustiger und interessanter Podcast aber den habe ich in der Startzeit gehört da war ich noch so Halbarm zu hören dann habe ich noch einen von der Künstlerin der ist aber nur der patreon drin gewesen,
und dann habe ich irgendwie eine folge 2 Folgen von the curious cases of the weather for and Fried gehört frei dass er so einen,
Mathe Physik Podcast.
Jürries K.
Rutherford and fry BBC.
Das ist der Podcast oder die Episode.
Nee du heißt der Podcast und da habe ich halt mesmerize mesmerized und Periode periodic table achso nee periodique Problem warum,
der der die das Periodensystem der Elemente Lücken hatte und ob jemals gefühlt wurde werden kann,
und wieder seid ist wenn man neues Element entdeckt also es war ziemlich geil ich mag die,
und dann habe ich einen großen Fehler gemacht und der ist mir heute erst beim Laufen aufgefallen ich mag ja geschichtspodcast,
mein absoluter Lieblings Podcast zeitsprung,
allerdings nicht so geil wenn du dir den Zeitungen über von Gulasch was was a girl Nationalgerichte anhast und nicht so beim Laufen denke du bist du eigentlich bescheuert dir etwas über Gulasch anzuhören während du läufst ich weiß nicht ob ich schneller oder langsamer war,
aber ich habe die ganze Zeit an Gulasch gedacht,
was ist eine gute Idee aber ja das war's dann auch leider ich wollte eigentlich noch making sense Podcast weiter hören mit the problem of addiction weil das passt ja auch so ein bisschen leider gings herum Drogenprobleme.
Also keine Metaebene auf der Strecke sozusagen.
Auf der Strecke selber nicht nehmen weil habe auch keinen aus der Metaebene Grad mehr im berglok ich habe deine Hals beim Training immer gehört,
hier Forschergeist also mehr von diesem.
1a trainings.
1a Trainings Vorgang Programm gerne wieder,
nee aber man merkt halt schon so,
man muss rausfinden was man geil findet ich hör halt auch irgendwie paar Sie hier den Forschergeist wie häufig ist er Forschergeist zeitsprung
wie häufig ist irgendwie beim Laufen lautlos gelacht haben weil die wieder irgendein Witz gemacht habe mich haben die Leute auch nicht einmal so ein bisschen komisch angeguckt im Park.
Witziger geworden also ich meinte es ja nicht so witzig.
Ich finde sie mit ihrem 30 find die witzig ich finde die so geil dieses trockene Wiener nee.
Also wer Zeitsprung nicht kennt ist erstmal ein guter Podcast wie heißen die beiden.
Daniel Messner und.
Deine Messer und der Kollege.
Sorry.
Steht nicht in den Metadaten warum nicht warum benutzt das Feature nicht wenn wir das schon einbauen auf jeden Fall,
über Zeitsprung Richard Richard hemmer erinner.
Sicher der genau.
Lass mich insofern tolerant erwähnt II Podcast weil sie wenn sie wirklich gelungen ist ein interessantes neues Format zu generieren ne weil es immer wechselseitig ist und,
in jedem Podcast Episode erzählt der eine dem anderen eine Geschichte ne,
und sozusagen ein Blick ein Historiker Blick in irgendwas was irgendwann mal passiert ist und interessant ist,
oder würde ich ein paar tolle Sachen dabei ist immer wieder ein bisschen mehr reinhören aber weniger.
Und das ist halt immer was wo ich dann auch voll gemerkt habe so leicht mit der man sehr drauf gefreut also ich höre mittlerweile,
jetzt muss ich mal gucken wie es jetzt so nach dem Halbmarathon wird aber so Zeitsprung war für mich und ist für mich halt immer so mein lauf Podcast weil er weiß ich dass es super spannend ist es,
teilweise auch echt lustig und manchmal könnte man auch anhalten und loslachen geht dann halt nicht immer aber mehr,
kann ich super geil und dann halt so die Klassiker des American life Radio live und dann gibt's noch einen schönen Podcast finden Menschen die Mathematik mögen uns warm,
numberfire der Name Veit Podcasten darts1,
über Vermittler Stream with candle birds das war ein geiler Podcast den habe ich mal hier rein also wer wen es interessiert denn der wird eigentlich eher so Mathematiker oder Menschen die aus der Mathematik kommen und der Kern River,
weiß nicht ob er jetzt noch ist der war glaube ich American Master society,
der Präsident weiß nicht ob das jetzt immer noch ist aber das war super spannend wir da erzählt wie sie darauf dieses vermiss lass dir ihm gekommen sind also wie sie das dann gelöst haben man muss nicht alles im Detail verstehen glaube ich von Mathe aber das war auf jeden Fall sehr sehr cool,
und man lernt auch keinen welche Podcast man echt überhaupt nicht mag beim Laufen.
Möchte da auch ein paar empfehlen.
Ich habe halt einen Podcast ergeht übernähen,
der ist eigentlich nicht so schlecht aber wenn du das hundertste mal dieses Gekicher vor dir hast und du denkst du kommt könnte jetzt einfach mal auf den Punkt kommen und aufhören so blöde rum zu Kissen das läuft so wahrscheinlich auch sehr aggressiv mit einer schnelleren PC,
aber ne,
weiß nicht wer ist vielleicht nicht hinter denen würde ich vielleicht auch noch mal in die Runde werfen es gibt einen Podcast von David Tennant,
David Tennant das der Podcast heißt der und ich weiß auch gar nicht wie ich den gefunden habe aber der macht ein
Podcast mit Leuten aus der Filmbranche meistens halt auch eher mit den mit den ganzen Schauspielern mit den er teilweise zusammengearbeitet hat inside jetzt in Doctor Who
oder auch in anderen Produktionen wo er Schauspieler war unter anderem aber auch mit ihren McKellen der,
bei Herr der Ringe ja mitgespielt hat den Gandalf und es war auch sehr cool oder Gordon Brown hier der alte britische Prime Minister,
der ist immer ganz der ist auch im ganz cool gewesen genau aber ich bin mit mit mit Podcast aufs Ohr viel gelaufen.
Ich merke schon du wirst es schon richtig lettys Podcast Stunde können wir den Podcast hier umbenennen.
Ja und wer wer wer vielleicht auch Comics mag es gibt noch einen Podcast zu zwei ältere Männer unterhalten sich da unten da ich auch wirklich sehr sehr viel Geld.
Zwei ältere Männer Unterhalt sich darauf hatte Podcast Welt.
Ich gewartet und die beiden sind einfach aber so geil ich lese mittlerweile ja keine Comics mehr aber ich höre die weil die einfach so lustig sind,
einfacher comicland heißt dass ich heute aber noch einen Link mit dazu rein wie häufig also wie häufig darauf gelacht habe.
Ist aber zum Laufen gekommen vor lauter Lachen.
Wie Michi schon gesagt hat ist eigentlich weil er vielleicht muss ich doch mal Marathon anstrengen damit ich all meine ganzen Podcast die ich eigentlich hören möchte in Ruhe hören kann.
Ja auch schon dreimal Marathon gelaufen Klammer auf auf Inlineskates Klammer zu.
Stop hammertime.
Machen wir das dieses Jahr weil letztes Jahr ist ja nicht geklappt.
Wenn sich meine Knie Situation irgendwann noch mal verbessert dann kann ich auch wieder mein Sportprogramm einsteigen weil ich bin der Zeitdauer invalider,
ja ich würde das gerne tun,
lass mich erstmal wieder zurückkommen und gesund werden und dann ja der mal dringend nötig aber das war auf jeden Fall auch so ein bisschen wahrscheinlich so von einer von der Belastung herwi deinen Halbmarathon würde ich mal sagen.
Dann 42 km.
Strecke auf Skates aber ausgeht bis Nals.
Wie lange braucht man ne.
Ich habe gebraucht 135,
war schon ganz okay ist weil ich war damals auch recht gut im Saft also,
was war schon so zu meiner Hochzeit da war ich noch jung,
schlank hübsch überhaupt auch total sexy oder auf Skates also alles.
Sexy auf Skates das möchte ich bezweifeln.
Wie tut man Bild raus.
Poletti guckt auch ganz ganz böse Entschuldigung.
Wetter so das typische Roller Derby Girl Outfit gerade vor mir und Seherinnen tim.
Mac Glitzer Hotpants.
Unten Netz.
Okay.
Also deswegen also sexy auf geht's geht's.
Rollerderby die haben ja auch die coolen Retro Skate sind nicht diese.
Ja was den kann ich nicht.
Space futuristischen in einer Reihe inline.
Ja ja ich bin eher so der inneren Skizze auf diesen alten da fährst du halt irgendwie anders.
Wahrscheinlich auch nicht so schnell.
Das weiß ich nicht ob du schnell wie schnell unterwegs sein kannst hast du eigentlich zum Migros rolligen ich weiß nicht wie die dir ja mit 3 €.
Ich glaube hat vier große Rolle.
Na dann ich habe Fünfer.
Fünfer fahren financial hoschis als ich immer gesehen habe.
Zumba vom freuen Schuhe ja ja wieso und das war früher der Standard für Schnelllauf Schuhe.
Na jetzt hast du diese drei da ich weiß nicht.
Keine Dreier was ist es gibt jetzt so dieser 100cm Teiler und soweit.
100 cm.
Millimeter rollen.
Laufen Unicycle nee wie heißen diese diese oldschool Fahrräder mit dem großen Vorderrad.
Hoya.
Fahrrad heißen die glaube ich.
SWR.
Ja das war früher als Fahrer.
Ja ich weiß die haben doch bestimmt heutzutage eine Spezial wird.
Und sein das weiß.
Such mal dein Hotpants Foto.
Bin gerade am.
Bad noch was kurz vor meiner Zeit also ich habe es geschafft irgendwie in 2 Stunden 30 glaube ich dann am Ziel zu sein,
also mein Ziel war ja durchkommen und 230 habe ich dann im Endeffekt gebraucht bei dem ersten und bin auch sehr gespannt wie ich dann nächstes Jahr und das unterwegs sein werde.
Altes Fahrrad ja ich glaube auch sein altes Fahrrad tatsächlich hochreines aber es hat nicht was anderes.
Hochrad hat es glaube ich schon ganz gut.
Klingt gut.
Trinkgut ich wüsste glaube ich was gemeint.
Hoya.
Wikipedia bestätigt dass das wäre dann dahin 100 Zentimeter Radius red.
Na bei Ihnen also bei Inlineskates also am Anfang also als wenn du schnell laufen willst brauchst du halt,
rollen die möglichst sagen also brauchst du lange brauchst du lange Kufe weil du willst.
Langen Radstand.
Langer Radstand genau du willst dich halt bereit Abdrücken können vor allem um wirklich jetzt maximale Geschwindigkeit zu erreichen ist halt wichtig dass er eben diese Laufbewegung,
voll auslebt also wenn du quasi jetzt nach hinten ab trittst das eben nicht nur so
bitte mit dem Fuß sheeps nie wieder nach vorne im sollen du streckst war sie deinen Fuß in die volle länge bis in die letzte Zehenspitze nach hinten um würde ich auch noch so mit dem
allerletzten Drucktest maximale rauszuholen Soda und da ist natürlich eine lange genauso wie bei Eis
Schnellläufer niam halt auch eine lange Grube und die Frage ist wie erreich seid jetzt die Kuh von früher war der Ansatz so du nimmst halt eine Rolle mehr,
und dann später kam dann diese vier also sie ist mal wieder auf 4 Rollen gegangen aber halt mit größeren Rollen,
von den ich eigentlich immer fand es total affig aussahen und deswegen hab ich mich aus die lippischen Gründen dieser Bewegung nicht abgeschlossen außerdem war ich mit meinen Schuhen sehr zufrieden die habe ich auch immer noch,
also ich bin immer noch ausgestattet.
Und was für Kugellager.
Na immer das Beste was du kriegen war.
Schon damals dann Keramik glaube ich.
War damals glaube ich nicht zu kriegen ne.
Hast du ein Schweinegeld aber das ist.
Auf jeden Fall immer neue neue Rollen neue Lager und dann legst du los.
Bargraph ich sehe gerade das bk2 irgendwie so liegt die drei Rollen 125er Schuhe.
125er rollen.
Sondern drei Stück kosten dich schlappe 500 €.
Na das sieht aber auch schon bisschen aus wie hochrathner.
Ja was ist halt ist halt der skype Marat.
Okay also die weniger Rollen hat den Vorteil du hast halt die Ausdehnung aber du hast halt weniger,
Abrieb sozialen weniger Bodenkontakt das magst du der Grund sein und natürlich dann der größere Umfang und so weiter müssen sich die Lage halt nicht so viel bewegen.
Und kannst dann auch kommen und kannst Kompromisse machen bei der rollenhärte weil nicht so viele hast weil die vielen die müssen ja wahrscheinlich relativ hart sein damit du nicht so im Asphalt kleben bleibst.
Na die Herta hängt so ein bisschen davon ab wie gut deine Strecke ist also wenn die Strecke halt sehr glatter Asphalt ist dann kannst du halt härtere Rollen nehmen
weil dann die Vibration nicht so spürst und brauchst halt etwas weichere Mischung weil sonst wenn so 42 km lang die ganze Zeit über so rauen Asphalt fährst dann machst du,
das geht so in die Knie ist so lange nehmen und das macht einfach.
Ich meine Berliner Straßenverhältnisse sind auch nicht die geilsten auf geht's.
Naja auf jeden Fall habe ich dreimal das gemacht einmal in Hamburg und,
Ammann Hannover man Hamburg in Hammer in Berlin bin ich gefahren genau und als ich Berlin gefahren bin,
habe ich damals alles ausgereizt was die Technik damals so hergab weil ich wollte halt unbedingt ein live-tracking meiner meines Rennens machen,
das ist jetzt eine Weile her aber habe ich das gemacht,
alter Falter das muss wann es war vor Google Maps seit wann gibt es Google Maps.
Lange.
Google Maps gibt's seit 2005 also ich glaube das muss so um,
MMI 2,
herum gewesen sein und dann habe ich mir nämlich hier vor den Freund Tobias nicht mehr der hatte damals so ein krasses Handy mit GPS,
es gab ja auch keine Smartphones und nix ne also wie machst du das weil sie Marathon zu fahren und life deine Position auf einer Karte anzeigen zu heutzutage kein Problem.
Also mitgehen five Maps oder wie.
Nee das war damals mit diesem stadtplandienst.de deren Kartenmaterial ich einfach frech gekauft hat geklaut habe die habe ich danach auch Obi angeschrieben von die Aktion aber irgendwie ganz cool und von daher kein Problem,
somit embedding und so weiter und benutzen einfach und so weiter gab's irgendwie nicht was wir genau wie es gemacht habe aber,
ich habe die webseite aufgesetzt und da halt auf dieser Karte meine aktuelle Position angezeigt und diese Position kam
von diesem speziellen Telefon mit GPS-Empfänger was halt damals
total crazy war so ich weiß es nicht mehr genau wie das Ding hieß also auf jeden Fall so als der aller aller ersten Telefone die dieses
die überhaupt gps hatten und das Ding hat er halt die Funktion dass es so einstellen konntest dass es jede Minute einmal die Position per SMS
irgendwohin geschickt hat,
und dann hat halt Tobias eine SMS Gateway immer gehabt das Empfangen und dann diese Informationen genommen und das auf der Webseite gezeigt einfach because we can und weil man muss ja mal gut zu sein und so,
und hat auch funktioniert Alexis mehr nach 30 km dann die Batterie verreckt das war dafür das Gerät dann doch ein bisschen zu viel aber soweit hat funktioniert und alles kein Problem.
Na ja und das ist auch anstrengend muss man sagen ja ganz schnell unterwegs war also was ist das für ein Schnitt,
Oma ausrechnen Stunde 40 100 Minuten unterwegs.
Wolfram Alpha.
Für 42 Kilometer also wie 30,
du schon ganz gute.
Stundenkilometer.
Finde mir Schnitt also musste dann schon.
Also wie viel Minuten auf 42 km.
Also ich Stunde 35 also 95 Minuten auf 42, was das 42,1.
Ein Zimmer oder zwei.
Ja
so war das damals als ich noch fit war solltest du mal bitte irgendwie meinen falls das Foto noch finde und was ich hier gerade mal.
Fand interessant bei Marathon wir hatten dann gewartet auf,
Nadja am Ziel und das Problem ist ja dass es immer total volles also wenn du dann einmal auf der falschen Seite bist,
kommst du ja eigentlich nicht mehr wenn gerade keine U-Bahn da ist ohne irgendwie groß mit zu rennen und das ist halt beim Ziel ziemlich krass weil es sehr schmale kommt man da ja eigentlich nicht mehr die Strecke und die U-Bahn am Brandenburger Tor weiß ich auch vollkommen,
irgendwie verstopft deswegen und die hatten dann aber so ein System von,
einem Übergang einen mobilen Übergang der Bestand dann auf der Strecke das hat sich immer wie so eine Menschen Blase am Rand abgespalten und wurde dann so langsam aufgeteilt und dann wurden die Läufer irgendwann
um die Menschen Blase auf der anderen Seite umgeleitet und so überquerte dann immer die Menschen Blase die Strecke irgendwie in so langsam Tempo.
Story of my life jedes Jahr zweimal.
Aber wird das tatsächlich so offiziell auch gemacht an anderen Stellen weil ich habe dass das erste Mal da gesehen.
Ich bin schon paar mal quasi voll gescheitert weil am Hermannplatz war der U-Bahn Ausgang auf der anderen Seite lange Zeit ja gar nicht offen und am Mehringdamm gibt's auf der anderen Seite keine U-Bahn Ausgang.
Gneisenau ist auch nur in der Mitte.
Ja ich habe das auch einige Male gehabt dass du natürlich die Leute hast die nicht irgendwie warten wollen also die dann ins Feld reinrennen es ist halt ultra nerve.
Man München.
Wie vor allem wenn sie dann noch mit dem Hund daher kommen woher denke so soll ich jetzt hier bei deinen kleinen Dackel drüber stolpern oder was wenn du den Text findest halt.
Kann ich dann voll Smart das ist da echt so ein ganzes System gab mit absperr Bändern und allen und Menschen die sich darum gekümmert haben das halt so diese Riesen Menschenmasse immer mal wieder rüber kann,
alles coole war ja auch dass wir dann in die Mitte tschuldigung um dass wir dann tatsächlich nicht wussten auf welcher Seite du von dieser Menschen Blase entlanglaufen sollst also haben wir uns versucht in dieser Menschen Blase in der Mitte Excel aufteilen dass wir auf jeden Fall auf der richtigen Seite stehen.
Ja das hat ja auch echt super funktioniert.
Dein dein also Wolfram Alpha sagt du bist 26,59 km pro Stunde gefahren wenn das mit den 95 Minuten stimmen,
na gut.
Das stimmt nee ich war wirklich das habe ich geschafft acid.
Hört es auch nach.
Also ich meine wenn sie wenn die anschaust wie die Profis das fahren die fahren ja Einschnitt von 40 Stunden.
Auf russisch.
Die sind da irgendwie in der Stunde rum.
Das ist ganz geil wenn du bei den Skater Nächten in irgendwelchen Städten am Start bist er hast du nämlich die die die Ordner machen sind meistens Leute die nicht nur so ein bisschen Freizeit gelten,
sondern das sind genau die mit den größten Rollen,
und wie am schnellsten irgendwohin flitzen kann das ist ganz geil zu sehen wenn die dann mal hinten ist so oft jetzt also meistens so der der Ort
wo die Leute sich dann so sammeln weil du halt hinten dünnt sich dann das Feld aus nur kannst dann so schön einmal links raus Sharon und so komplette PS nach vorne wieder fahren dann ganz geil wenn die so an dir vorbeirauschen ich so,
ihr seid echt nicht langsam runter.
Jana bestimmt Elektromotoren eingebaut.
Ja das hast du anfangen zu weil das Geld dann echten auch dass irgendwo jemand Mützen mit einem Elektro aber meistens ein Elektro Skateboard um die Ecke kommt ja.
Gerne Materialforschung ich habe mir jetzt irgendwie kurze Seitenlinie gedacht ist falls mal wieder Skateboard,
bitte auch wieder so ne ganzen Materialforschung und was ist da nicht alles tolles neues gibt mittlerweile festes wegen auch gleich die Frage nach den Kugellagern und sowas gibt jetzt Keramik Kugellager und die Kosten von Schweinegeld aber,
sollen alles was an den anderen Kugellagern scheiße war besser machen und dann habe ich mir nicht die Keramik Kugellager für das erste Skateboard außen jetzt wieder zusammen geschraubt habe gekauft und dann da mal gehobene Mittelklasse,
und stelle mich so drauf und was machst du so Direktor also ich wollte schon direkt ganz alleine,
mich davontragen es wirklich grandios wenn man so troll-doku gelagert.
Aber für was benutze ich so wirklich zum Skateboard Tricks machen oder.
Na ja ich bin früher eigentlich auch viel nur gecruist,
erstmal weil ich mir das damals schon nicht zutraut ist dass ich mal jemals so Treppen und Abgründe überqueren würde oder tolle Tricks und so weil ich in den Skate Videos die ich damals schaute schon durchaus mitbekommen hat dass es ja,
nenn mich lange Zeit immer nur so als Nerd Auto Ausgleichssport Warum gefahren in den Backlines also am Stadtrand die ganze Nacht gehackt dann um die Bewegungs Rappel gehabt eine Stunde mit Mucke auf den Ohren durch die verlassenen Straßen und perfekt asphaltierten,
Landschaften fahren dann wieder zurück und dann weiter gehackt,
und dann irgendwann wenn man halt so dieses Gefühl hat nicht mehr wirklich aufpassen zu müssen einfach also wenn man irgendwie dieses Fahrgefühl komplett internalisiert hat dann,
denken sie schon naja Setzung Bordstein hoch hüpfen und runter für jetzt schonmal ganz geil nicht immer so uncool absteigen und,
Skateboard nimmt SIM-Karte Stufen hoch und weiter und dann hat man natürlich schon mal probiert also season Olli wie ist der heißt ne zumachen Katana.
Konntest du auch.
Das hat genau irgendwann klappt das auch und dann hatte ich,
weiß nicht ich glaube ein popsocket habe ich noch hingekriegt dass quasi einmal so das Brett so 180 Grad drehen und dann
wollte ich zum Kickflip übergehen und dann habe ich mir aber auch bei einem versuchten kleinen größeren Sprung so den Fuß umgeknickt dass der Arzt erst noch meinte wenn das noch mal machst war's das und dann habe ich irgendwie sein dass man mein Fuß dann auch lange Zeit noch weht hat und jetzt,
es ist 15 Jahre her und ich dachte mir alles klar ich war letztens hier super erkältet danovy Skate Videos geguckt hast irgendwie schalten Grund und habe wieso,
ich hab Bock bekommen und mein Ziel wäre es ja schon 2019 jetzt hat diesen Kickflip auf jeden Fall also,
Lollipop Sha wild Kickflip wenn ich das hinkriege ist meine Mission 2018 erfüllt ohne mir das den Fuß oder sonst was zu brechen aber auch da,
haben sich ja Dinge getan es gibt mittlerweile auch so fußgelenkstütze Schoner die gar nicht so,
stören sind also die dich nur minimal einschränken weil ich mir auch mal.
Ja er ist ganz geil bin früher halt auch vielen a Halfpipe mit Inlineskates gefahren das war so meine Versuche,
und ein Freund von mir hat sich halt einfach original beide Arme gebrochen aber beim Skateboardfahren und fangen sowieso mit seinen gelben gibt's aber der Schule gewesen und der arme.
Beide Arme seitlich echt mies.
Ja das war wirklich so okay.
Für alle Freunde wieder draußen ist Skateboard Videos früher auch gekommen das ganz toll fanden die werden sicherlich auch wissen dass die große Skateboard Phase der weiß nicht frühen 2000er schon etwas abgeklungen ist ist lange kein Tony Hawk Skate Spiel mehr rausbekommen,
aber es gibt immer noch ab und zu richtig gute Skate Videos und den das Coolste was ich zuletzt gesehen habe ist aus Norwegen,
oder Schweden also so total nicht und also nicht kalifornisch und so klassisch und einfach total cool kann man von vorne bis hinten direkt wegsaugen geiler Soundtrack und der heißt this our solution 2,
poste gleich mal einen Link und das Schöne an diesen Skate Videos was ich ja auch finde so eine eigene Kunstform,
und auch dieses und also gasia letzte Skater davon der ist einfach so unfassbar gut also,
kannst du ein wenig Pack den Link mal hier in den Chat und ich hoffe es landet irgendwie in den Shownotes also in gibt's auch auf YouTube aber ich glaube das Original in der besseren Auflösung liegt auf Vimeo,
genau so viel hat so.
Ich würde eigentlich gern noch mal so dieses dieses Longboard an.
Oder bin ich bin ich bin kein Longboard Freund.
Wie viel hat der von ihrem Unfall erzählt und das war das im Moment etwas anfangen.
Aber man muss zugeben ich bin auch ohne solche Schoner gefahren und ich bin mit tubbies an diesem besagten Tag gefahren das sind so das einfach dumm was ich hatte barfuß fahren können weil es wäre nicht anders gewesen weil das sind diese japanischen,
Sonne die nur Sonne Gummi also so er ja die haben nur so ein ganz kleines er so Barfußschuhe mäßig aber dann noch mit getrennten Zähnen.
Was ist denn passiert.
Am 2.10 gebrauchen 210 ausgekugelt Nagel im Zeh für sechs Monate und jetzt kann ich nur noch ein paar Schuhe anziehen,
was ein bisschen blöd ist manchmal weil die sind sehr klobig aber ja das waren meine letzten Versuche mit Rädern seitdem ich nachher kommen muss mich sein.
Na gut das ist.
Und ich bin.
Das Longboard habe ich leider verkauft aber das wäre wahrscheinlich für deine also weil man muss ja findet schwer welche für das Gewicht weil die sind alle eher für schwerere Leute irgendwie macht er dich so ein bisschen Probleme damit sind zu finden,
leider schon verkauft.
Longboard hat mich nie gereizt weil ich dachte so viel uncooler als ein richtiges Gate.
Wie.
Es geht Yavuz cruisen.
Das kannst du im normalen Gebrauch baust du dir größere Rollen rein und bist immer noch.
Du hast ein bisschen mehr das.
Sehr viel cooler.
Nein.
Kennst du dieses kennst du dieses krasse Longboards Video von diesem Mädels wieder den Berg runter fahren und sich dabei so krass verletzen.
Es gibt auch mit normalen Skateboards und ich fahre 120 km h die die die norwegischen Fjorde runter.
Ja was für ein Longboard das erinnert dich so sehr an an surfen und das ist halt so die.
Oder Snowboarden.
Es ist halt schon so.
Kannst auch mit Nummern und du kannst immer noch einen Kickflip machen was mit dem Longboard einfach nicht machen.
Ich war noch beim Longboard immer also sind wir alle so ein UPS irgendwie dir da drüber sprechen aber ich fand auch cool dass man halt sich bewegen kann ohne sich anstoßen zu müssen also dass du eigentlich vorankommst und immer gleich bleiben tatsächlich.
Skateboard machen sogar auch viel agiler und schneller ich habe das nicht verstanden.
Sehr wir gehen wir gehen demnächst aus Tempelhofer Feld und du wirst uns Dinge bei,
also es heißt denn die Freakshow in schmaler Besetzung oder mit Gipsarm am Start.
Warum nur für nur für die Lehrerinnen.
Ja genau.
Ich finde jetzt aus dem Stand das Video nicht falls irgendjemand im Chat weiß was ich meine,
aber da gibt's irgendwie so eine so eine so eine Girl Cro die irgendwo so ein wilden Berg runter fährt auf Longboards und es ist einfach krass.
Also wir waren ja mit der martinka irgendwann mal Norwegen,
und waren auf diesen Lysefjord da mit dem Stein und zweiter Weltkrieg schon berichtete und dann auf dem Rückweg hat uns ja eine Amsteg,
dann gefragt ob er bei uns hitchhiking könntest auf dem Segelboot zurück nach da waren wir so
sag mal also da ist doch eine Fähre die ist ungefähr 10 bis 15 Mal schneller da jetzt so vieles gerade weg und so ja aber selbst findet bei uns mitfährst die nächste Fähre am nächsten Morgen ist immer noch schnell
da als wir mit dem Segelboot weil du ja Zeit ist jetzt nicht so wichtig hauptsache ihr nicht jetzt die ganze Nacht irgendwie so ein Fjord irgendwie wo nichts ist abhängen und so und dann alles klar okay dann festhalten da mal in so geht Scheibner stellte sich raus
er ist so Downhill
Skateboarder also so richtig hart nervt die man das mit zu normalen Skateboard dann hat er uns auch so Videos gezeigt von seiner Crew wie die da diese Pferdehalter runter heizen die Serpentinen und dann wirklich
Mama auch sofort was sind denn so eure Spitzengeschwindigkeit immer so 120kmh kommt schon mal vor.
Bitte 120 kmh auf dem Longboard.
Auf normalen Skateboard.
120.
Wie bist du denn dann geschützt wieso mich.
Es gibt Videos du denkst ja einfach nur der kleinste Furz und es gibt z.b. ein video,
hatte mir gezeigt wo ein Kumpel von ihm ich glaube es war sogar auf der deutschen Autobahn irgendwann eine was Autobahn parfümversand,
ich kenne das Stück vielleicht in Bayern dieses Autobahnstück wo so richtig auch mal wuchtig nach unten geht und so weiter ne
alles war so eine ähnliche Strecke auf jedenfalls war wahrscheinlich die Autobahn aber auf jeden Fall illegal fürs geschippert so und dann haben die irgendwie mit Autos die Spur quasi nach hinten gesperrt so dass da keiner irgend vorbeifahren kann und die Nerven kann dann ist der
und die Typen Vereine mit den Skateboards diese steile perfekt asphaltierte Highway oder Autobahn Straße runter geschossen und denkt sie nur ein Steinchen irgendwas und ihr seid einfach weg
aber ja.
Wenn man erstmal aufrollen ist dann vergisst man das also ich bin ja bevor ich diese Marathon Geschichte gemacht habe habe ich ja mal so eine Deutschlandtour gemacht ich bin in 14 Tagen von Freiburg nach Hamburg,
auf innerscan gefahren mit einem Tag Pause.
Von wo Freiburg nach.
Von Freiburg also 1100 km in 14 Tagen quer durch Deutschland auf Inlineskates,
in der größeren Gruppe mit wie viel warmer was mir denn auf Posten 20:15 Uhr,
so andere verrückte das war.
Dir geschlafen in ear.
Wir haben in den Hotels geschlafen und es war halt total absurde Geschichte ist wahr halt so eine so ein so ein verrückter Typ der das irgendwie losgetreten hat und er hat das war dann irgendwie bitte Sie schon mal erzählt,
auf jeden Fall war das so aufgehangen alt,
Spendenaktion für die deutsche muskelschwundhilfe so,
und mir war das aber ehrlich gesagt ziemlich egal ich wollte dann,
der Samariter sein soll ich wollte einfach nur in dieser großartigen Gelegenheit teilnehmen irgendwie kriege ich da schon zu fahren und und wie mehr oder weniger das Ganze organisiert
zu bekommen und dann heben wir meinen Hotels abzusteigen also nicht wegen der Hotels erstmal einfach damit halt einfach geht so ne
stellt sich raus die Sache war furchtbar organisiertes Weiltal Katastrophe und so weiter alles war mir dann wie auch egal,
weil ich wollte halt unbedingt diese Strecke machen weil ich war jung und verrückt.
Und wenn du dann erstmal so eine Roll bist im wahrsten Sinne des Wortes da kommst du halt auch echt auf die verrücktesten Ideen,
und wir sind dann auch gut unterwegs gewesen also so auf halber Strecke als er so in Wuppertal waren da gibt's ja auch ganz ordentlich Downhill und so,
also wir waren dann auch immer schon so 40-50 Stundenkilometer schnell wenn es so bergab ging so und auf diesen paar Rollen muss man schon ein bisschen Übung haben aber wir waren uns halt der Sache doch relativ sicher muss noch nichts passiert aber ist das geilste war war,
Ultima tauchte dann mit solchen schieß spinnakersegeln auf,
weißt du was ich meine das sind so so so so segelt die machst du mit Klettbändern also gab es damals keine Ahnung das noch assisting ist auf jeden Fall waren die es quasi so ein kleines See,
was du dir mit Klett an die Knie fest machen konntest.
Hihihi.
Und dann in den Händen festgehalten hast.
So sieht man aus.
Und normalerweise ist es dafür gedacht dass du dich halt auf Skiern und wie ein Berg hochziehen lässt oder irgendwie sowas einfach um den Wind zum Nutzen ne und wir haben die aber anders benutzt und zwar ein Bremsfallschirm,
was heißt ich habe mir die Dinge an die Kniee gemacht in die Hände habe dann die Hände wie man das sowieso beim Skaten macht hinten auf dem Rücken zusammengeknüllt alles,
oder sind wir wie die wie die Berserker den Berg runter voll Karacho somit 50 Sachen,
auf die roten Ampeln zu Autos überholt die uns angeschaut haben wie,
bitte erst so und dann so auf den letzten 20 Metern aber raus und so wirklich voll im Bremsfallschirm modus innerhalb kürzester Zeit wieder zum Stehen gekommen,
und die Pumpe so bekommt man Papa Papa Papa, wir waren irgendwie schon so wild drauf das ging irgendwie alles.
Also ich sehe gerade auf YouTube ich habe gerade noch mal geguckt diese Downhill also die High Speed record ist 143,8 9 kmh auf dem f****** Skateboard.
Bokashi.
Spontan nicht das Video was der mir gezeigt hat weil das war wirklich dann auch nicht mit Longboard sondern noch mit so also es war noch jeden Fall keine Board weiß auch nicht so Tricks Skateboards aber,
das einfach so absurd aus weil du du siehst auch jetzt in diesem Video schon teilweise wie wieder diese kleinen Bewegung.
Unheimlich viel Bewegung erzeugt.
Kollund
die machen das wie gesagt da in diesem Lysefjord oder wie auch immer das genau heißt das ist halt auch so ein Extremsport mecker hatte ich glaube ich auch damals schon erzählt und da sind eben diese Downhill Skateboarder dieses freejumper die dann von dem von den Felswänden da irgendwie runter
kommt man so ja unglaublich also.
Was auch total gebracht hat dass das fand ich irgendwie eigentlich am geilsten wenn du,
wenn man was wir waren ja zu 15 und um dann quasi so schnell wie möglich voranzukommen,
haben wir so eine Schlange gebildet das heißt du greifst dann danach voller Person,
hinten in die eine Hand hält deine andere Hand nach hinten und dann die nächste das so sagen alle 15 wie so eine Ziehharmonika funktioniert haben,
du quasi mit dem Luftwiderstand von einer Person gefahren bist ja und wenn irgendwann schneller war hast du auch automatisch alle mitgezogen was heißt con,
Vollgas geben der Abstand hat sich automatisch austariert und dann halt ging so richtig zur Sache
das wäre irgendwie darauf also ein Rennen gemacht an dem einen Tag wo Pause war ist er im Auto hinterher gefahren hat zu Geschwindigkeit gemessen also 60 Stundenkilometer geguckt das war so das Maximum aber alt aus eigener,
Kraft heraus nicht Downhill oder so so richtig so ebenerdig 60 Stundenkilometer das Waschen ziemlich heiß na ja du hast wohl the days,
wollen wir mal.
Ist das jetzt so sehe es Fahrräder was sollen wir beim Thema wenn ich das jetzt so sehe diese krassen Skateboard Geschichten warum fahren Leute f****** Autorennen wenn du auf so ein Skateboard darunter Rennen kannst.
Dürfen guter. Weil ich finde die also das Geschwindigkeits empfinden wenn man so 50 nur 40 Stunden können wir auf in das geht ist das Verhältnis von Gerät,
zu Geschwindigkeit also so im Verhältnis dann auf zu deiner eigenen Masse das macht sowieso aus das ist so unheimlich wenig,
dazu bauen muss um so viel schneller zu sein und ich finde das Inlineskates einzig das Optimum,
so am wenigsten Sportgerät was du hinzufügst,
der entsprechend maximalen Geschwindigkeit Ausbeute sondern das irgendwie meinen mathematischen Relation setzt kannst ja mal dem number five Podcast vorschlagen da mal
die passenden Formel rauszusuchen dann ja dann finde ich ist das auf jeden Fall pro Inhalt.
Aber hallo.
Und hast du jetzt auch Inline Skates speed records schon gefunden oder was.
Nee ich habe gerade einfach auf diesem Channel weiter.
Don't do it was themawechsel ich glaub wir haben.
Letty haben wir jetzt.
Frage ist ja auch immer so was macht man nach so einem Erfolg von Halbmarathon oder so ne,
ja ja das weiß ich halt noch nicht ob ich das also dieses Jahr definitiv nicht ich glaube dieses Jahr werde ich erstmal noch ein bisschen auf Geschwindigkeit gehen aber was ich noch gemacht habe und mal wieder LED Disney Ecke aus der aus der Mottenkiste heraus zu graben.
OLED Isny Ecke dafür könnte meine eigenen Dinge laufen.
Soll ich atletismo Ecke googeln das wollte ich gar nicht,
ich habe einen ziemlich cooles pattern Schnittmuster für Firmen,
für Klamotten so Sportklamotten mal irgendwann entdeckt.
Und habe daraufhin mir noch für das laufen ein neues T-Shirt gehe nicht weil was brauchst du beim Laufen etwas sehr ähnliches wie beim,
wie heißt das Rennradfahren,
dass du so ein paar Taschen hast also viele laufen somit zum Laufgürtel darauf hatte ich halt keinen Bock auf so einen komischen Gürtel
wenn er nicht mehr so was er selber aber diese gekauften Waren irgendwie so dann nicht so nach dem Aus was ich haben will und habe mir dann noch ein echt geiles,
T-Shirt einfach genäht was so ähnlich wie dem Rennrad.
T-Shirt hinten so zwei Taschen haben wo du eben sensoline verpflegungs krempeln einbauen kannst und das hat sich super gemacht ich,
wusste das gleich mal ein also falls irgendwann mal jemand auf die Idee kommt er bräuchte auch was für Rennradfahren gibt er so eine wunderbare Schnittmuster leider nur für Frauen aber wahrscheinlich kann man das auch sehr gut ab ändern für Männer,
man sich hinten Taschen dran machen kann und schon hat man die perfekte Rennrad und und Langlauf,
das langlaufshirt also falls mir irgend jemand in die Verlegenheit kommt,
testet super achso und eine Sache noch weil ich ja so auf Merino Klamotten stehe ich habe meinen Fehler gemacht ebend in meiner Fahrrad Klamotte aus Synthetik zu laufen
und bin vorher immer in Merino Sachen gelaufen dann merkt man erst mal den Unterschied zwischen den unterschiedlichen Materialien in dem man läuft
weil Merino atmet natürlich die ganze Zeit und du wirst jetzt nicht so krass warm,
aber dieser Synthetik Krempel hat mich so überhitzt dass ich irgendwie,
gedacht habe sie zwischenzeitlich ok dauert nicht mehr lange und ich verloben aber zum Glück nur einen Trainingslauf.
Vielleicht kannst du deinen bevorzugten two way Stretch Merino noch.
Der ist gar nicht Stretch.
Schau mal hier steht two way Stretch Jeans only.
Ja aber das ist vor allem für die Leggings also der Schnitt hat diese Leggings und da brauchst du definitiv Stretch.
Dein Oberteil war gar nicht gestört.
Nee das hat glaube ich einen minimalen wenden damals.
Auch nur eine Richtung dann.
Genau die Richtung die du durchs durch das Weben bekommst aber ich glaube der hat kein Elasthan drin und das Oberteil habe ich halt schon zweimal genäht einmal als Longsleeve fürs Wandern und laufen,
und einmal jetzt halt alles T-Shirt mit kurzen Armen und,
die hinteren Paneele dann mit Taschen dran das ist ziemlich cool das hat echt.
Sind die patterns diese McCall patterns sind das ist es so crowdfunded also weiß man dann nie ob die Qualität irgendwie wie bei Ravelry einmal geil einmal schlecht oder ist das immer.
Das sind also MC cars und das was dazu dahinter ist sind die The Big Four nennt man das so im nähen das sind die großen pattern company vor allem aus den USA und die haben,
also Standard patterns und dann haben sie immer mal so,
so ein bisschen also Vocatus viel so diese Runway patterns wo sie von Designern wirklich die Schnittmuster Teil bekommen aber in der Regel,
wenn man weiß es wenn man sie einmal ausprobiert hat und weiß dass sie für den eigenen Körper so von der Passform her gut sind dann sind die gleichbleibend,
habe ich bei Mac als habe ich jetzt viele Sachen schon genäht und das sind zu für mich so die die coolsten und günstigsten wenn man sie mal im Sale bekommt also sind relativ
Feuer für in Deutschland zu bekommen das heißt dann in der Regel wirklich mal so 20 € und,
ich habe meins aber relativ günstig mal auf Amazon oder ebay geschossen hat sich auf jeden Fall gelohnt.
Hat es auch metrische Maße dann 3.
Ja das hat das hat einmal die Imperial Maße mit der englischen Anleitung und weiß halt eh immer mit Französisch auch drauf ist,
hast du fürs französische eh die metrischen Sachen also das hat man zum Glück beides.
Ja genau du könntest echt noch mal die deinen Lieben Merino reinpassen auch auch weil ist das ein biostoff der Marino,
wenn du manchmal nimmst.
Das weiß ich nicht ich glaube nicht weil also ich vermute dass ich mache mal die Suche hier rein sich bestellbar extremtextil immer,
die sind teurer und billiger Merino würde ich auch nicht kaufen weil billiger Merino heißt es scharfes danach tot und ich vermute dass extremtextil wenn du mal so einen Merinoschaf gesehen hast dann.
Du ich glaube dir dass es machen konnte ich Formulierung die mich kurz Dorfen.
Und vielleicht noch Menschen vergiftet von irgendwelchen Duft oder Farbstoffen in die irgendwie scheiße sind.
Guck mal das ist ein ganz gutes Fall für dafür wie sieht so ein Merinoschaf aus wenn es mal vergessen hast zu scheren.
Kannst du auch einen.
Ja ich habe genommen hast du so ein kleinen so etwas größeres Bällchen dann aber.
Stehst du dann nur noch aus Wolle.
Es besteht ja nur noch aus dem wolle ja ich weiß nicht wie viel Kilo du davon runterholst das jeden Fall einiges.
Weil die so hochgezüchtet sind oder was.
Nee weil es dass die Wolle so ergiebig irgend.
Naja was ist früher hatte ja keiner geschoren also.
Ja gezüchtet aber sind jetzt nicht so eine krassen Zuchttiere glaube ich wie.
Naja also.
Fast keine Tiere mehr die nicht irgendwie vom Menschen geformt sind.
Ja aber es ist glaube ich was anderes.
Deal oder so.
Also was anderes zu dem Hausschaf glaube ich immer noch weil du kannst die Nachricht von nicht überall halten,
gibt's da habe ich die Nachricht von nur in Neuseeland und in Patagonien.
Gut aber auch diese werden ja nicht früher mit so viel mehr wolle als sie brauchen durch die Gegend gelaufen sein sein wenn man hat halt.
Ja das weiß ich nicht das kann gut sein ja.
Durch Zucht eben also durch evolutionäre Auslese halt sich dann immer wieder die Dinger gepaart die halt ordentlich viel Wolle haben bis es halt irgendwie kein Ende mehr.
Ist ein laufendes Wollknäuel genau.
Angewandte Evolution eben wenn man das so macht.
Ich versuche vermute halt das extremtextil die Merino Bestände von Icebreaker aufkauft,
und Icebreaker ist so der wahrscheinlich am ethisch vertretbar Reste Hersteller und,
von Merino Klamotten ne Sie achten sehr darauf dass ihre ihre,
Produzenten die Schafe ordentlich behandeln und wenn sie das nicht tun dann fliegen sie wieder raus aus der aus der aus der Zulieferer Kette von denen also Icebreaker sind schweineteuer die Sachen,
aber auch zurecht weil sie halt versuchen wirklich so dass das Schaf geschoren wird und nicht irgendwie,
das Schaf danach im und du nicht mehr zu.
Okay.
Alleine alleine durch die Zucht ist schon der Fellwechsel weggefallen.
Na ja guck an.
Ich glaube mein soll bloß nicht weg aber alleine das ist schon damals schon ganz am Anfang weg gezüchtet worden war ganz am Anfang konntest du nur Wolle kriegen indem du es ja pflücken genauso rausgesucht hast während.
Hahaha das ist ein kleines Merinoschaf pflücken.
Wenn die Ehe infel gewechselt hatten war Gott ja nicht weiter Google.
Ja das mit der Schaf mit den Schafen ist eh so ein Ding so wie die Wolle verfiel das ist halt ein Ballers die meisten Hersteller in Deutsch also die meisten Schäfer in Deutschland schmeißen die Wolle weg weil sie keinen Abnehmer dafür Finn,
ja weil das nach wie vor kein es ist ein teures ist eine teure Ware du musst sie aufbereiten du musst sie weben ja.
Recht es gibt mehr mehr wolle als Mann.
Perwoll als Schaf.
Kann echt warum ist dann so teuer.
Na ja ich glaube bei also warum.
Was die Aufbereitung ist ist.
Aufbereitung macht das teuer genau und wahrscheinlich ist es immer noch günstiger die irgendwo in weiß ich ich weiß nicht wo wo Wolle was noch so ein wolland Server Deutschland hat irgendwann abgeschafft seine seine Wollproduktion abgeschafft.
Auch das Färben ist glaube ich recht teuer oder aufwendig wenn du das irgendwie nicht gesundheitsschädlich machen willst.
Wir müssen unbedingt noch mal über Küchengeräte reden.
Ja das ist wichtig ich bin ich werde auch unter Druck gesetzt und deswegen von Teilen meiner für.
Kochst du zu wenig.
Nein ja.
Kaufst du zu viele Gerätedesign einstauben und dann im natürlichen Zyklus fahren Küchenregal Küchenschrank Keller.
Lass mal so meine ich komme schon irgendwie klar in der Küche aber ich bin sehr weit entfernt von,
was man vielleicht kochenden würde oder so also ich kann bin nicht besonders bewandert in der Zubereitung von Lebensmitteln,
generell nicht jetzt könnte man ja sagen so als ein Nerd gibt's ja mittlerweile auch genug Gerät was einem das Leben leichter macht und.
Was hast du denn Thermomix gekauft.
Aber es gibt Menschen die wollen dass ich das tue aber vor werden indirekte vorstoßen bleiben noch mal kurz bei den Basics weil ich halt immer so diese innere Verpflichtung spüre das wenn ich mir irgendein sophisticated die weiß Rolle,
muss ich doch zumindest diese Schritte dahin auch allemal gegangen sein,
damit ich nicht einfach mir jetzt irgend so eine Errungenschaft der Neuzeit wurde die an mir alles abnimmt und ich kann es noch nicht mal,
das empfinde ich ein bisschen als geschummelt und das macht mir ein schlechtes Gefühl
das heißt jetzt nicht dass ich noch nie auf elektrische Geräte oder andere mechanische Geräte Gesetz hätte für bestimmte Dinge ist halt unverzichtbar also wenn du Spätzle machen willst brauchst du halt wie ein Spätzle.
Da musst du die vom Spätzlebrett Spätzlepresse.
Na du kannst ja auch diese Reise holen die spätzlereibe aber die Reise ist total super die hat ist.
Aber dann kommt ja ganz kleine dünne Schicht.
Nee das kommt drauf an wie dick du den Teig machst.
Wie sind sogar diese Spätzlepresse kommt bei dir nicht durch.
Also bei uns wurden Spätzle auf dem extra Spätzlebrett was du Holzbrett ist was aber abgeflacht ist am Ende und da wird der Teig so drauf gesunder für drauf machen dann machst du mir besser tust du das so in die Pfanne in den was in,
ja du nimmst dann das Messer und hast du diesen Teig,
Max auf deinem Brett und mit dem Messer fährst du dann über diese flache nach unten abgeflachte Kante und Schatz dann so den Teig ins kochende Wasser.
Aber wie ist denn die SNB.
Spätzle Spätzlebrett.
Wie wie wie wie wie wie Viskose ist denn dein dein dein Teig dann weil das ist manchmal so ein Ding also ist ja dann echt.
Recht flüssig der ist recht flüssig da so dass wenn du so ein Klecks drauf machst genau das erste sharp.de.
So dass das was die meint wahrscheinlich okay wenn du nach Spätzlebrett und Schaber suchst dann könntest du finden.
Nee das ist nicht das was ich meine ich habe noch was anderes.
Spätzlebrett und Schaber.
Spätzlebrett mit Schaber.
Schaber.
Von abgeflachtes am Ende abgeflachtes Holzbrett genau da unten siehst du auch noch die mit dem Schaber aber du kannst auch ein Messer nehmen und dann kriegst du halt in die wirst du dann einfach fällst du übers kochende Wasser und dann schreibst du über dem kochenden Wasser die eins.
Ich möchte das in wie.
Goldspatz Spätzlepresse mit Schaber,
wenn das mal nichts Schabernack ist.
Lidl.at,
ja okay also ok aber also gut du du zurück zu deinem Thema Klammer zu du hast jetzt also schon mal versucht Nahrungsmittel zuzubereiten mit Hilfe von
mechanischen oder sogar elektrischen Geräte.
Ja also ich habe so ein ich habe den ESGE Zauberstab den kenne ich,
wie das immer so ist ne water jung auch schon zu Hause mal mitbekommen hat das ist ja dann irgendwie normal ne und der der ESGE Zauberstab der ist halt,
also ein Klassiker das war also so früher der werteste Stabmixer überhaupt ist weil so quasi die Definition von Stabmixer in meiner,
Lebensrealität zumindest ne und so ein habe ich auch immer noch und ich habe ihm auch festgestellt dass es natürlich dafür auch passendes Zubehör Zubehör gibt mit dem ich z.b. meine eigene Erdnussbutter herstellen,
das fishmonger.
Wie viel Watt hat der 120 wie man vielleicht vom Modell ablesen.
Gibt's hier tatsächlich in zwei verschiedenen Ausführungen es gibt offensichtlich auch eine 200 Watt Variante
die ich aber glaube ich nicht habe ich weiß auch keine seit wann es die gibt aber das kann schon Sinn machen dass man die vielleicht auch mal braucht! So für das generische Suppen pürieren und so weiter ist das Ding irgendwie
wunderbar dafür sind sich inhaltlich im Wesentlichen auch ein aber daraus ist auch vielleicht ein Küchengerät zu machen wäre noch mal eine ganz interessante Option,
muss ich halt mal jetzt hier schauen nach entsprechendem Zubehör,
jetzt stellt sich Alex generell die Frage was will man eigentlich haben weil der Platz ist ja auch beschränkt es gibt,
gefahren Spülmaschine die alles Mögliche tun TGT,
nethener irgendwie die Dinge machen bisschen daneben Insa Extremform diese Thermomix Nummer,
und ich kenne jetzt Leute die haben so ein Thermomix und sind auch so ein bisschen wahrscheinlich auch so wie diese Apple Jünger von dem man immer wieder hört.
Sind schon sehr überzeugt.
Die sind da so in ihrem Wolf Garten und total glücklich und mich hat es immer so bisschen gestört weil bei Thermomix war es wohl bis vor kurzem so dass du dann ebenso Rezepte nur über ihren komischen Stick oder was das ist ist.
Cookie den cook-key.
Kia,
okay der Koch Schlüssel sozusagen genau ich hörte aber ich habe jetzt nicht recherchiert mir für das ja jetzt würden erstmal noch mal thematisieren könnte,
dass sie jetzt da wo so ein bisschen liberalisieren und wohl auch das Rezepte schädigen irgendwie über Internet.
Ja mein Arbeitgeber 5 bastelt aber irgendwie auch bei dieser Firma an Sodingen deswegen kann ich dass dir ich könnte dir zwar krank Bilder zu sagen darf Sachen was nicht.
Sag doch mal das was du vielleicht weißt was was du der allgemeine Wissensstand der Öffentlichkeit ist.
Nee lieber nicht.
Was ist nicht weißt was der Wissen statt darf das Gehalt.
Genau ich habe die Zukunftsvisionen schon gesehen und so und irgendwie ja ist ja aber da halte ich mich jetzt mal.
Okay aber habt ihr jetzt persönlich schonmal Begegnungen gemacht mit diesen abgefahren teilen.
Mit so einem Thermomix nicht.
Meine Freundin schmeckt mir ja auch immer vor aber das ist eher so weil die halt ein Kind irgendwann an der Backe auch hat und gesagt dann ist einfach schnell der sagt mir was ich rein machen muss das Kind will Sachen von mir ich habe das eh schon wieder vergessen und der
also das ist eigentlich der Koch hier führt der nur die Zutaten ein.
Naja also es gibt es gibt halt so Sachen die sind natürlich was ich Milchreis.
Bekomme keine Küchenmaschine.
Nee eben.
Na dafür brauchst du keine Küchenmaschine aber wenn du ihn zu bereitest musst du dann halt auch für dich eine halbe Stunde daneben stehen und rühren.
Oder machst das im Backofen.
Tentantel.
Backofen Milchreis was ist dann anders.
Du musst nicht daneben stehen und rühr.
Warum war warum funktioniert das und auf dem Herd nicht achso weil es nicht wissen weil es nur gleichmäßig erhitzt wird und dann sich so Welt.
Das musst du dir auch nicht über.
Aber wenn du dann zu heiß machst dann geht es doch bestimmt auch schief also ich meine die Milch wird ja auch im Ofen heiß.
Das richtig Sherlock.
Ja.
Wenn man den Ofen einschaltet.
Potentieller zu heiß.
Genau also du darfst es auch nicht ich weiß es nicht bei wie viel Grad man das genau macht aber das kannst du halt auch.
Kommst du halt genau auf dem Punkt das halt das was du Thermomix die halt abnimmt der sagt einfach mach Reis rein mach mich rein und dann geh auf den Balkon und ich rufe Dich wenn es soweit ist,
oder ist der machen die dann halt wie mit Marmelade und irgendwie du kannst da mit Eis machen und all dieser ganze Quatsch über Erdbeeren rein und dann macht er die Eis.
Ja dann kannst du dir auch.
Scriabin sind aber nicht so geil.
Wenn du aber tiefgekühlte Bananen dazu hast jetzt direkt.
Ja aber jetzt jetzt kommen ja genau an diesem Punkt,
Blender holen so welche Küchen also angenommen du hättest jetzt neue Küche alles from scratch erziehst irgendwo ein und du hast nicht ne.
Dann würde ich das genauso machen wie beim letzten Mal.
Was kauft.
Bist du es mir echt in der Küche dass ich einen vernünftigen Backofen habe dir,
nicht die Wärme nach außen abgibt der einen geschlossener Raum ist wo du drin Wasser verdampfen kannst zum Brotbacken und einen richtig guten Herd und das ist für mich Miele in der Tat,
da geht mir nicht drüber also komm mir nicht mit irgendeinem anderen Bullshit an ich will nur mein Miele Herd und mein Miele.
Was ist an dem Miele Ofen jetzt so viel besser als an an.
Also ich habe halt die Öfen nicht vorher da haben immer nicht richtig mit dem Brot backen hingeh und das ist nicht ganz dicht war so dass du halt diese Flüssigkeit dieser Dampf der sich da drin.
Ja ich sag ich sag mal es gibt auch noch andere Hersteller die das können.
Die können das auch aber du kannst ja halt entweder den Ofen kaufen also ich rede nur von dem abgedichteten Ich wollte mir erst den kaufen wo du mit Wasseranschluss.
Rufe den Wassernebel sogar.
Wasserzufuhr drin hast das ist super geil aber das habe ich dann halt auch nicht gemacht aber ich finde die sind halt super gut abgedichtet so dass du da drin Brot backen kannst und Brot backen weil mir z.b. super wichtig,
und diese Herdplatte hast halt auch alle möglichen Kombinationen für Bräter für normal und die kleine Herdplatte sie die normale Herdplatte bringt die halt auch sehr sehr schnell das Wasser zum,
weiß er auch so ein Feature ist was nicht alle Herde haben glaube ich wo das Wasser kochen auch schon so ein bisschen länger dauert.
Ja du würdest dürftest du nicht meine Küche sehen denn mein,
nee aber ich habe so einen oldschool Klappe auf dem Herd mit Soße für diesen also nicht.
Oder Gas.
Elektro auch noch.
Oh diese graue.
Sollen sollen richtig richtiges stumpfes Modell aber ich sage euch nett ich kann da auch leckere Sachen bezaubernd kein Brot backen aber Pizza geht sehr gut,
aber ich würde es unterschreiben ich jetzt neu anfangen wurde und hier die schwarze American Express in Machterhalt dann will ich auf jeden Fall auch irgendwie ein Neffe oder Miele oder Wasser.
Okay ich rede aber jetzt explizit nicht von großküchengeräten ja das weiß ich ich wollte jetzt nicht die komplette Küchenausstattung als solche sondern das was du quasi in Regale reinlegt.
Genau was z.b. wichtig ist es dein dass dein Herz,
an sich halt auch gute Flagge also eine gute Temperatur halten kann auch auf niedriger Stufe weil das ist jetzt mal schon für Deinen Milchreis Problem,
Männerwitze nicht unbedingt in den Ofen haben der nicht konstant sehr konstant die die Temperatur halten kann den Herd die Herdplatte also es ist schon so wo ich mir denke so.
Okay to fall point also wir können auch gerne noch zu die Großgeräten komme ich voll dabei eigentlich eher exquisit auf diese kleinen Helfer Geräte hinaus ja,
stimmt auch wahrscheinlich will man auch in Ofen haben der irgendwie sehr hohe Temperaturen hat damit irgendwie die Pizza ordentlich geknallt bekommt oder sowas nicht.
Pizzastein.
Pizzastein habe ich Pizzastein habe ich.
Ich jetzt auch schon gehört den habe ich noch nicht.
Aber also Kleingeräte ich fahren ich fang einfach an also seit 3 Basics,
Wasserkocher.
Ja
Toaster und tatsächlich würde ich dann so ein Multimix Häcksel Dingsbums,
Mixgerät also ein Mixer brauche ich auf jeden Fall auch und sonnenhexe dieses mit dem sein kann ich schonmal sehr viel machen.
Aber da gibt's ja jetzt alle möglichen Teile die dann sozusagen 1000 Funktion in sich haben Alter Fleischwolf dran.
Ja nehme ich noch gar nicht bei dieses dieses Multifunktions Küchengerät das hätte bei mir wenige primär Funktionen nämlich Brotteig Nudelteig machen also,
sowas und vielleicht auch noch dann so hiermit Pasta Extruder oder sowas habe ich aber nicht und würde ich mir es wahrscheinlich kaufen wenn ich so ne alles mal von Sketchen wäre das noch so ein centerpiece.
Aber was würdest du dir genau kaufen also meine Garage eine Marke dennis hat.
Ankarsrum 6230.
Ankarsrum.
Eine schwedische,
ja das ist doch nur so ein kleiner oddball wie man so schön sagt weil das ist ein Gerät was es seit 40 oder noch mehr Jahren gibt.
Das ist.
Und in aus Schweden kommt und es gibt wirklich Videos so aus ganz frühen Zeiten und dieses Gerät ist vom Kern her,
also von der Form hatte sich geändert aber die Zubehörteile von 1940 die passen auch auf dieses Gerät immer noch drauf und der Clou bei der ankarsrum ist das
sich die Schüssel dreht und nicht das also hat kein planetenrührwerk oder sonstwas sondern die Schüssel dreht sich und durch kneten,
von Teig das Schaf das so von der Innenseite ab und hat dann so eine Walzer und dadurch hast du z.b. nicht das Problem was viele planetenrührwerk oder sowas haben
dass der Teig sich so an dem Rührer hochziehen kann oder am Rand ganz viel kleben bleibt dass es gibt so Videos wo man das auch in Aktion sieht,
und die kommt halt mit vergleichsweise Paul wuchtigen 1500 Watt und schafft es halt auch nudelteige und so richtig,
also 4 Kilo Teig oder noch mehr um zu wuchten und die kann man dann noch auf die Seite
und wenn man dann will kann man eben auch so ein Fleischwolf und noch andere möglichen Sachen sozusagen und Mixer da dieses schwarze Rädchen da an der Seite der
erzähl das ist quasi dann der Highspeed Mode da kann man dann die auf die Seite legen und noch andere Sachen drauf stecken aber das wäre so mein.
Aber du hast sie nicht.
Ich habe dir noch nicht ne aber sie ist Städte auf meinen zu schaffenden Gerätschaften Liste,
was wäre das wäre mein persönlicher und vielleicht jetzt nicht so unbedingt,
momentan Mainstream Kandidat aber der ist auch hier bei diesem plötzblog der ja auch um mir immer so die Brot
knetmaschinen und so weiter auswertet genau hier wird auch schon im Chat gesagt die Kennwort ist ja somit sodass flagship Model in diesem ganzen Bereich.
Prien Schaeffler.
Aber derankers Rum wird es wahrscheinlich dass sie etwas länger knetet aber in vielen Test auch einfach die besseren Knet ergebnisselive.
Die besseren Knet Ergebnisse ja genau ich meine ist ja in der Kategorie fragen also dieser COOKING CHEF den hatte ich mir auch schon mal angeschaut.
What the f*** der ist ja noch.
Ja der kann aber auch heißen z.b.
Ja das sehe ich auch gerade aber das ist ja echt krass.
Falls Donnerstag Modell Raumschiff.
Was ist jetzt krass der COOKING CHEF.
Nerf im Vollausbau für 1000 € oder so.
Ja ja da kannst du ihr alles mögliche reinstecken da kannst dich total verausgaben und das Ding macht halt auch viele Dinge schon so automatisch kannst du irgendwie rum dünsten und,
nun machen und der kann dann halt die auch den Milchreis machen weil er daneben sozusagen immer alles so im Betrieb hält beheizt und rührt und Dinge tut und.
Aber das ist halt für mich so die Grenze was ich halt nicht unbedingt will ist eben dieses,
fürs Abnehmen von allen Schritten also vielleicht nicht mal alt und schrumpelig bin und keinen Bock mehr habt dann meistens aber ich nicht mir macht es schon Spaß auch noch so diese
einzelnen Schritte so zu kontrollieren und zu manipulieren und rum zu experimentieren und ich will einfach nicht so alles reinschütten und hier mach mal,
sondern ich habe da schon Freude so einen einzelnen Arbeits.
Das ist das ist eigentlich auch das an ich auch genau der Pumpe was ich vorhin so so meinte mit man man will sich ja unter Umständen ich irgendwas aus der Hand nehmen lassen auf der anderen Seite sind solche Features auch wirklich interessant eben,
für komplexe Sachen die sonst einfach sehr aufwendig sind ne,
die nächste Steigerung ist dann halt für dich dieser Thermomix der eben auch diese komplette Benutzerführung macht
der der so wird die sagte jetzt musst Du davon so ein Zuviel einfüllen und dann tust du das und dann bist du wieder weg und du musst nur noch zu führen zu führen zu führen und am Ende ist irgendwie alles fertig
andererseits denke ich mir halt so okay wenn man jetzt nicht so weit gehen will wie weit will man denn dann eigentlich gehen
es gibt ja dann so ein paar Klassiker also auch von Kenwood Küchenmaschinen und was hier im Chat jetzt auch schon mal genannt wurde Klassiker ist ja auch diese KitchenAid.
Weil da viele sagen dass sie eben nicht gut Knie.
Knetet nicht gut aber mit der kannst ja noch andere Sachen machen aber es ist halt nicht.
Viele nutzen sie halt wollen sie halt zum Brot also das ist halt auch so ein Ding Brot backen Teig kneten ist eigentlich so das wichtigste was ich gerne von dem Gerät abgenommen bekommen würde wenn ich meine Zahl ist irgendwie genau total sein wie ein Schweinegeld dann kann diese scheiß KitchenAid nicht kneten,
oder nicht nicht gut kneten also ich meine you had one job.
Ja das habe ich halt an dieser ankarsrum so sympathisch dir geht's einfach die ist einfach so so,
oldschool und unkaputtbar sind ist das macht mich total an es gibt halt auch so zwischen Bosch hat ja auch so ein so eine genau die die Mom oder so.
Ich habe so eine ganz ein.
Janni hat auch ein Freund von mir der auch gerade Zahl auf Brotbacken abgeht und Brot habe Chinesen und dann guckst du wieder Maschine zum dieses Plastikgehäuse ist,
ich dann auch immer an geht so immer so ein bisschen aus dem Leim als wie hält man muss es sagen aber es sieht irgendwie nicht so besonders ultra vertrauenserweckend außerdem mit schweren Geschützen zu tun.
Dieses Portal ist Mumm.
Genau die habe ich mir mal gekauft die habe ich halt schon seit Ewigkeit
und habe sie viel zum Teigkneten benutzen du hast halt ich habe die Variante wo du zwei also einmal die Plastikschüssel never die Metallschüssel drin hast sonst halt immer gleich mal zwei Brotteige backen konnte und,
das hat die halt auch problemlos gemacht und der Teig ist immer ziemlich gut geworden also ich meine dafür dass sie ich glaub damals hatten wir ein bisschen was über 100 gekostet.
Das ist auch bestimmt nicht das richtige Modell das jetzt durch das super Einsteigermodell.
Ist das super Einsteigermodell von vor 100 Jahren gefühlt und dafür fand nicht deshalb,
echt gut weil ich wollte eigentlich auch wirklich nur Brotteig kneten damit so dass heute alles auch immer reinschütten kannst das dazu jederzeit dran kommst weil das ist ja auch irgendwie so ein Ding was nicht beeilen dann so einfach geht das noch mal was hinzufügen kannst.
Das ist halt bei dieser ankarsrum im auch cool weil dieser Schlüssel die ganze Zeit offen ist und sich dreht ne und du nicht um dieses Planeten Werk drumrum musst naja,
ja also ich sag mal so ich habe es bisher ich koche ja schon auch nicht wenig und machst so teilt Zeugs auch ab und zu aber Brot habe ich noch nicht gemacht deswegen habe ich auch noch nicht so eine Maschine angeschafft und bisher,
war eigentlich das allerwichtigste was ich bisher ein großer Verbesserung mir angeschafft habe an Küchengeräten war vernünftige Töpfe und vernünftige Messer.
Hoya Zwillingen oder was ist so dein dein Messer.
Arzt Messer der kann man ja dass die die Preisspirale nach oben auch unendlich offen.
Das ist doch bei den Küchengeräten bleiben bitte bitte bitte bitte.
Firma ich wollte nur sagen bevor man sich jetzt hiermit Gerätschaften zu Bond vielmehr Wissel hätte ich schon sagen geiler Herz keine Töpfe geile Messer da holt man.
Ja nee ist klar aber du aber ich habe schon das spezifische Bedürfnis,
ja sowieso sowas einfaches ist wie Nudeln Bolognese und so weiter an der Mutter deine Mörchen Schnipseln und deine Zwiebeln Schnipseln die Wildsäue wie klein kriegen könnt ich mir nicht so ganz normales
Hacker Teile holen wird ob wir ein Manuel funktioniert dann gibt's natürlich einfache Küchenmaschine natürlich alles was macht,
über den Aufsatz kaufen für meinen Zauberstab was wahrscheinlich ist oder durch eine Option ist das habe ich ja schon,
so aber dann frage ich halt immer so wie weit wenn man eilig gehen und wie will man eigentlich eher für diese Dinge,
separate die weißen haben die da alle perfekt sind oder ist irgend so eine Kombination aus allem bis hin zu wo ich koche für dich auch ein empfehlenswerter weg oder hat man nicht am Ende nur fünf Schubladen Folge Zubehör was man die benutzt.
Also was er auch bei diesem Gerätschaften ist die so schnibbeln und schälen lassen auch immer noch so ein Faktor VIII
umständlich wenn die zu reinigen und wie Geschirrspüler freundlicher sondern sind wir wenn du dann am Ende mehr Zeit verbringst dieses Zeug da wieder raus zu popeln als es gedauert hat dein Essen zuzubereiten dann kannst du also das,
weck mich dann immer auf.
Das genau mein Problem ich hatte mal so eine ich glaube die war Bosch recht lange eine Küchenmaschine und habt ihr auch benutzt um Sachen zu klein zu häckseln mit dem Aufsatz und halt Teiges machen,
was heißt habe die - ich habe die hat irgendwann nicht mehr benutzt weil es mir zu blöd weil die jedes mal rauszuholen die war voll schwer da musste ich danach nicht nur die Schüssel das war zwar eine gute Metallschüssel die konnte ich einfach in die Spülmaschine tun aber an dem Gerät hing noch Sachen musste man dann auch noch sauber machen die Messer wurden irgendwann unscharf und
irgend also ich habe zum Schluss nur noch gebacken und geschnitten mit mir Handtücher und,
Messern was ist einfach viel einfacher war und ich gehe zu faul dafür war immer diese Küchenmaschine rauszuholen,
und zu reinigen danach und wieder wegzuräumen.
Finde ich halt diese dieses Bosch etwas wieder ganz zu Anfang schon mal hatten mit dem.
Braun.
Doch genau das war es dieser braunen quick-mix deswegen fahre ich den halt ganz geil weil du hast
du hast halt ein was nicht nur dieses eine device sondern du hast ein paar du weißt dass die sehr gut miteinander kompatibel sind
du kannst halt irgendwie diese kleinen Häcksler Sachen auch nutzen um irgendwie Zwiebeln und Möhren zu häckseln habe ich jetzt letztens bei in einem YouTube Kanal gesehen,
wo ich mir dachte so okay wäre ich nie im Leben drauf gekommen aber warum nicht also und ich finde es halt schon ganz geil.
Nix oder Multi Multi quick.
Multi quick Was wollen und ich habe die neuen oder die sieben.
Ich habe einen älteres Modell gelöchert das gleich das erste hart ist.
MQ 745 was ist denn das für scheiß Bezeichnung oder weiß man nie was und wie das geilste ist.
Also das M.
Gehör.
Schick 9 das glaube ich mit ganz oben.
Das ist das neueste genau aber du hast halt.
9 Uhr okay da gibt's heute auch S9 weiß man über 9 Aufsätze hat oder was.
Jetzt hat auch mehr Dampf.
9 ist die neueste Variante davon und die sieben ist halt die alte.
Kay 1000Watt ok klare Ansage.
Und ich meine du kannst halt sehr viele Sachen schon da mitmachen und es ist nimmt nicht so viel Platz weg und du kannst die Sachen teilweise auch einzeln irgendwie so nutzen wie eben du kannst ja mit Pesto machen hier Erdnussbutter und in dem großen sehen kannst du halt mal so diesen,
morgen Smoothie für die gesamte Familie drin bauen das ist halt schon super praktisch und es ist halt auch leicht zu reinigen,
das finde ich halt auch wichtig und kannst alles in die Spülmaschine stecken bis auf natürlich dieses dieser Hand dieses Handstück.
Das einzige was ich wirklich gerne hätte wären in Mixer wieso in media max oder so der wird sich die Datteln klein kriegt weil man will pürierte Datteln haben um Sachen zu süßen,
und man kriegt die aber nicht klein geschnitten weil die zu so klebrig sind.
Und diese vitawerk Sachen die kommen halt immer so in anderthalb Liter Portionsgröße also dieser diese Aufsätze und nicht mehr in Datteln oder Humus oder was du halt so so ein Aufstrich Inhalt zu Hause auch machst wirst du halt,
irgendwie in kleineren Mengen und nicht so für die gesamte Freakshow.
Bestimmt,
ja also falls da jemand Empfehlung hat für einen kleinen Mixer Mixer die man sich leisten kann der tatsächlich Datteln püriert und zwar so dass man es jetzt nicht irgendwie nur einmal im Monat machen kann und nach dreimal seid durch sondern irgendwie vielleicht doch mal öfter die Woche.
Stelle gerade fest dass ich den Zerkleinerer Aufsatz für mein Zauberstab offensichtlich am 23 April 2014 schon mal gekauft habe aber ich kann mich nicht daran erinnern jemals benutzen und geschweige denn dass ich wüsste wo der ist.
Ja da hast du eine Aufgabe für morgen würde ich sagen finde den Aufsatz.
Finde den Aufsatz ja das werde ich tun weil sie so könnte ich doch bestimmt ganz gut gebrauchen.
Was ist nach das ist keine richtige Küchenmaschine aber was ich im Sommer sehr lieben gelernt habe es so einen Soda Maxx in der Tat von Sprudel,
Maschinen was dir was ich meine so ein Wassersprudler das ist echt was wo ich auch gemerkt habe so,
ich bringe halt sonst eigentlich sehr viel Tee aber so im Sommer überkommt es mich halt immer mal dass ich so Bock auf gesüßtes Wasser habe und mit diesem
Soda Maxx finde ich das total praktisch dass sie dir dann eben was auch immer du dir dann rein kippst ob du dir selber einnähen einen Eistee zusammenbauen oder irgendwie nun zerobrain kippst,
das total geil.
Soda Maxx also was.
Eistee machst du den Sprudel.
Das dann konkret.
Nimmt deine Ruhe deine feinste Berliner rohrperle am besten entkalk Susi vorher und der sprudelt dir das Wasser aufgenommen,
dann hast du halt Sprudelwasser musst aber eben keine keine hier Flaschen schleppen hast keinen Plastikmüll.
Wie tauscht du die Patronen aus.
Die kannst du bei dm und du fast überall hier außer ich habe es ja auch erst einmal getauscht ich habe sie auch schon eine Weile aber genau,
ich benutze ihn halt meistens so im Sommer weil ich da merke so ich brauche ein bisschen mehr als nur Wasser weil ich ja nicht irgendwie alles raus spüren möchte aus meinem Körper,
das ist halt schon ganz geil ist eigentlich auch was geiles fürs Camp es ist den gar nicht mitschleppen.
Bestaune gerade hier ein Tipp aus dem Chat den Tupperware Turbo Chef.
Zum Rasenmäher anreißleine.
Genau ist einfach so Plastikbox wo die Zwiebeln grob rein schneidest und dann zieht er einfach an der Strippe und das bewegte halt in dem Moment die Schneidemesser oder hast du kleine.
Dann kannst du dir auch diesen quick-mix kaufen der kann das ja auch mit der kleinen.
Ja aber ohne Strom.
Und Strom geht halt auch auf der Open-Air-Party Messprinzipien schneiden muss.
Sowas Nemesis Wiesen in 17 oder so ein Kram und dann tust Du alles rein in diese Schlüssel des Geist und ich habe es mal Netti geschickt die Kanzlei den Chat schon und dann schneidest du einfach nur noch in diese Rillen.
Selber nicht chatten bisher in diesem Chat,
was für ein Account.
Ach scheiße mich jetzt nicht dir das geschickt,
du warst nicht durch.
Ich bin in so vielen Fleckchen soll ich da auch naja aufjedenfall geht es dann auch mit einem Messer nicht schwanger.
Hier klick mal auf den Link den Lady da gepostet hat.
Ja Salatbesteck dass sie blablabla das auf ein Stück Plastik und dann.
Genau und dann fühlst du ein drehst um schneidest ein paar mal schneit es noch ein paar mal und dann.
Achso das ist einfach.
Ich weiß nicht ob ich empfehlen kann aber,
guckst du hier weg.
Also Leute wirklich irgendwann.
Wie wird auch ein bisschen unnötig aber.
Das ist mir zu doof ja.
Lustige Filme.
Da kann man auch gleich ein Eierschneider nehmen und einfach mikroskopische kleine Mengen ja ohne meine Eierschneider da kann ich auf jeden Fall nicht Excel.
Hier guck mal kennt ihr das noch so wo mit einem zum Glück können meine hat meine Mutter nicht zu,
ja sie weiß zum Glück nicht wie man Podcast abonniert ist zeige ich ihr.
Oder wie man Freakshow schreibt.
Das ist noch besser ne die Land ist leider Englisch dann weiß ich das leider auch bald leg mal habe ich das schon reingeschmissen ja gib mal auf den Link da oben Tim von mir kennt ihr diese Scheiße noch,
mit diesem All-in-One was die halt irgendwie Leute mal geschenkt.
Aus dem Fernsehen irgendwie Teleshopping oder so sieht das aus.
Fußball genau.
10 in 1 Gemüseschneider Multischneider Gemüsehof.
Kann ich auch die Haare schneiden.
Gemüse und obstschneider Raspel zerkleinern Mandoline abnehmbar kartoffelschneider Gemüsereibe Mandoline für Kartoffel,
ist doch mal Sendung mit Dieter tosio at its finest also was ist das einfach so Plastikbox mit irgendwie.
Ja aber dann so aufsetzen hast und dann soll dir das alles total erleichtern das ist so furchtbar.
Ja weiß nicht da könnte ich dann dann doch eher wieder zu dieser Küchenmaschine wo man dann einfach mal die passende Aufsätze hat für.
Nenne das war auch wirklich die schlechteste Beispiel was du haben kannst Wismar.
Ja das Verlinken wir gar nicht wenn du glaubst immer werden das empfohlen.
Verwirrnis.
Tja jetzt bin ich ehrlich gesagt nur begrenzt schlauer geworden also.
Das ist es ich finde es auch Typen Frage weil z.b. ich will finde diese so Gemüse schnibbeln und schälen lassen und so von Maschinen fand ich bisher nie so wirklich.
Man braucht eigentlich für die Küche so eine persönlichkeitsberatung ne oder wieder meiner Simson.
Typen Beratung ja immer.
Beratung Navi würde man in Coaching man braucht Küchen Utility Coaching.
Gibt der übrigen wunderbare Koch YouTube channel.
Ja ja oh.
Ja es geht alles möglich und ich habe mir das auch gerade inpunctohund also ich habe eine Nichte Weile wird ich mit dieser und immer diese diese wir wollen einen Thermomix Warum bist du dagegen Papa ne
so also die Begeisterung ist sozusagen das links ausgebrochen weil dann irgendwie in der Familie auch schon andere Leute so ein Thermomix haben und
klar ist das natürlich dann totaler mega auch enable so dieses,
mach dir mal eben mal so richtig leckeres Erdbeereis aus frischen Erdbeeren und wie gibt es einfach nur Erdbeeren rein und Sahne und was weiß ich und dann macht das Ding halt irgendwie kalt und dann kommt der ICE raus,
ist schon feature.
Kannst aber auch einfach die die Erdbeeren kurz mal im Tiefkühler stellen durch den Wechseljahren.
Und dann zum fertig.
Mach ein bisschen Sahne dran ja wenn du das tiefgefroren machst wie Michi vorhin sagt und wenn du dann noch ein bisschen Banane ran machst das ist ganz schön cremig.
Für immer klein geschnittene Banane im Tiefkühlfach haben und das im Mixer kannst du mit jedem Obst am nächsten Tag und es heißt nicecream vegane Eiscreme ist und schmeckt sehr,
cremig und wenig Banane ich wenn du irgendwie schokoring machst dann kannst auch.
Nicecream.
Hast du die Banane ersetzt das.
Die Banane ist das Ganze cremige und wenn du die Banane schälst und in so eine Tüte tust die dann in die Tiefkühltruhe und dann kannst du dir zuviel Bananen Schäppchen wie du willst am nächsten Tag in den Mixer schmeißen unterzukommen weiß nicht frische Früchte oder so und dann hast du.
Nicecream.
Dustin Eiscreme.
Leckeres nicht super cremig aber sehr viel cremiger als wenn du nur Erdbeeren gefrorene Püree ist.
Ice cream Royal Screamer von nice.
Du musst mehr YouTube Channel abonnieren so die was mit Kochen zu tun.
Noch mehr ich muss erstmal die ganzen brexit Wahnsinns.
Du musst dich jetzt mal langsam auf die wichtigen Dinge im Leben konzentrieren das mit dem Essen ist wirklich viel wichtiger und es macht so viel mehr Spaß.
Ja das ist.
Siehst du.
Also es gibt ja auf jeden Fall klare Thermomix Gegner im Chat das kann ich mal mal festhalten.
Du kannst ja da ändern.
Freu dich über Dinge aus einer Pfanne sagt das jetzt jemand mit Kindern oder ohne.
Vielleicht solltest du das bei deinen Kindern dann mal anbringen so also der Freakshow Chat hat gesagt das ist scheiße vielleicht hören Sie dann darauf.
Ich meine das mit dem Thermomix und dieses Argument hier irgendwie alle Hände voll zu tun und nicht viel Zeit und soll trotzdem geil sein wenn dass dieses Ding löst dann kann ich das total verstehen nicht weil sie es am Wochenende wieder bei einem Freund mit drei kleinen Kindern,
der
Kumpel von mir der ist quasi gerade so ein bisschen Hausmanns mäßig als Berufsmusiker viel zu Hause und kümmert sich und kocht und so weiter und so fort
der macht alles manuell außer diesen Brotteig kneten und so das läuft da auch aber der investiert dann auch seine Zeit und hatte auch Spaß bei aber wer einfach nicht diese Zeit hat,
und trotzdem nicht irgendwie abgepackte kacke aus dem Supermarkt essen möchte dann ist das vielleicht,
schone veritabler Alternative kann ich mir schon vorstellen also ich bin nicht,
Prinzipien oder dogmatisch bedingt gegen Thermomix ich persönlich brauchs nicht und will jetzt auch nicht aber ich würde dich jetzt nicht auslachen wenn du den Thermomix kaufst,
und das deine Probleme löst.
Wir würden zum Essen mal vorbeikommen aber.
Was sonst nicht oder.
So wie andere Leute Sensus Möbel gucken ist das von Ikea ist das mit dem Thermomix gemacht wie du hast gar nicht selber gekocht.
Glaube ich hätte sogar schon einen Thermomix wenn die nicht diesen Impulskauf Verhinderer dir System drin hätten weil du musst ja da irgendwo antanzen und dann so Tupperware mäßig,
wie erstmal.
Das ist immer noch so.
Keine Ahnung ob die da irgendwas dran erinnern du kannst das natürlich einfach online kaufen und mittlerweile dauert es wohl auch nicht mehr 8 Jahre bisher.
Achso stimmt ja.
Selber schuld kann ich dazu nur sagen also mit dieser künstlichen Verknappung haben sie mich bisher irgendwie raus gehalten habe ich mir diese ganzen Stockfotos Anschauen von glücklichen Menschen mit ihren Thermomix,
in deiner Hand dann wird mir halt auch irgendwie so ein bisschen flau im Magen ich will halt was ordentliches haben ich finde dich also ich bin da auch und jetzt können wir gerne auch noch auf diese Ebene einsteigen wie ein klarer Freund von ordentlichen Gerät,
ich kaufe mir auch als erstes wenn ich hatte jetzt gerade in Barcelona diesen Fall dass ich jetzt nicht meine komplette Küche in Berlin plündern wollte,
die sollten wir auch noch funktionieren und dann brauchst du halt so ein paar Basics was kaufst du halt als erstes was was was darf überhaupt auf gar keinen Fall fehlen und nicht hier so besonders ist,
richtiges Kochmesser ist einfach Nummer Eisen großes dickes fettes scharfes Messer ordentlich was kann und Gewicht hat und so weiter und dazu noch passende Brotmesser und dann,
kann ja ich schon gar nichts mehr passieren doch ganz klar,
trotzdem weil wir halt was ist die natürliche Steigerung und wo verliert man dann irgendwie seine cooking Street cred nicht wenn man dann doch in.
Dachte du hast gar keine.
Sorge hervor.
Ich weiß nicht ob du wie man.
Ich sorge mich schon vorher auf mein ist.
Wirklich solange du solange du nicht mit Maggi Fix oder irgendwelchen anderen was ich gerade schon meine soso Supermarkt fertig gekocht sauber ge,
oder was auch immer machst dann hast du auf jeden Fall schon mal ein solides baseline Level vorhanden Küchen credibility und weiß nicht also.
Die Frage ist ja auch mein,
muss es immer alles an dir hängen oder kannst du die Kids halt irgendwann ab einem gewissen Zeit vom auch dafür begeistern mitzuhelfen weißt du so dass es eben nicht nur noch deine Aufgabe ist also ich meine sind ja jetzt auch in dem Alter wurde den so langsam Messer in die Hand drücken kann vielleicht nicht gleich das Schärfste
Rest der nächste vielleicht dann doch im Arm stecken hat aber ich meine.
Er ist gar kein Zweifel diese Thermomix bitte wahrscheinlich dazu führen dass die Kinder anfangen zu kochen durchaus unsicher was ich noch mit.
Dann ist das vielleicht auch okay.
Ja kannst du ja mit rein gehen aber ich muss ja da auch irgendwie einfach noch nicht abgeschlossen Hier kommt gerade folgender Tipp erstens,
also der Weg zur perfekten Küche würde ich mal sagen das hat sie keine Überschrift also deutlich das was da jetzt gerade geschrieben hat erstens geiles Messer zweitens gute Pfanne,
drittens guter top was auch immer das heißt.
Schon falsch aber schon falsch weil die provisioniert sein eine gute Pfanne geht gar nicht weil für unterschiedliche Anwendungen gibt es drei unterschied also drei.
Okay aber wenn du eine gute Pfanne hast kannst du damit ne Christoph einfach dipanda ist vierten ordentlicher Induktionsherd hätte ich ja gerne gemacht scheitert alles unserer Wohnung einem mangelhaften Stromversorgung des Hauses,
nee hier kommen nur eine Phase an eine Phase kann Induktionsherd 50 Scooter ofenfertig weiter.
Ich muss ja ehrlich sagen ich hätte gerne lieber wieder einen Gasherd ich finde Gas.
Hast du Induktionsherd.
Nee ich habe einen normalen hier Tehran.
War furchtbar.
Nee finde ich nicht ich finde den ziemlich gut aber ich finde ich finde das eigentlich richtig geil.
Ja das ist das geilste aber Induktionsherd ist auch das geilste.
Ich würde auf jeden Fall meine Elektroherd gerne gegen einen Zons.
Ziemlich einfach da gehst einfach zu IKEA musst halt nur gucken dass du den richtigen Strom hast.
Ich finde Ikea Modelle auch nicht so appealing ich weiß Sie sind nicht schlecht gutes bei ist mein Modell aber ich würde auch lieber.
Das User-Interface ist in der Tat zum kotzen das ist echt.
Na okay dann dich.
Also ich finde auch sowieso diesen Trend da sind alles um mit so touch und drucksensitiv und es kotzt mich.
Grauenhaft.
Knöpfe zum drehen.
Wer ist dass ich leide gerade oder so ein Scheiß Terrania da muss ich erstmal ein
schalten drückst aber solange peep so dann musst Du auswählen welche Platte Piep dann muss er auch wie Pipi Pipi Pipi machen bis Erding ob wir aufgehört ich will dich immer heiß haben verdammte Axt.
Den Topf auf die falsche Stelle und dann piept es ganz laut los.
Grauenhaft und fahren dann machst du alle an und dann fliegt die Sicherung raus super.
Ja also dass diese user interfaces das ist.
Das ist mir zu gefährlich Leute Gas ist nicht gefährlich das ist wirklich kein Argument Gasherde sind sicher,
das geht es ich weiß es gelüstet.
Ja aber es gibt halt nicht weil Gas das ist er das.
Das ist eher das Problem oder die Gasleitung ist ab.
Dadadadadadada das nicht du kannst dass ich auch eine Gasflasche hinstelle.
Ja aber das ist mir dann wieder zu viel hätte ich weiß das kann man auch sich kommen lassen und so weiter abweisendes will ich nicht ich weiß.
Süße.
Was mir aber gerade vielleicht noch weil wir hier schon dieses Messer und so weiter was mir auch in der Küche zunehmend aber auch ein Problem ist so richtig gute Lösungen so für Vorratsbehälter finde ich es auch echt irgendwie,
nicht so geil also so die so richtig schön also ich stehe jetzt gerade wirklich sehr oft ja aber ich würde es gerne ordentlich geordnet in meinem Schüben haben.
Ich nehme einfach immer alte Gläser die ich eh schon hab.
Nee das mit Sony dass ich hätte gerne was ordentlich so in meinem.
The industrial.
Nee es ist einfach halt das alles ein bisschen ähnlich aussieht und z.b. auch so ist das ist so perfekt in die Schränke halt rein passt das soll dein Platz optimal nutzen casovanie hast bei dem tiny house.
Quasi so du willst sowieso diese diese im Flugzeug kennst du diese wo sie immer ihre ganzen Sachen so ihre compartments haben rausziehen mit diesem schnappen und so alles Alu und irgendwie.
Janina alle Küsse will ich nicht aber so in etwa stelle ich mir das vor du hast du deine.
Das kannst du auch selber haben.
Und se rosegold nehme das finde ich halt auch geil wenn du so dann so alles so perfekt organisiert hast.
Also.
Temperatur noch Beratung für die Küche.
Also ich kann jetzt an dieser Stelle nur alle auffordern die hier in der Meinung abzugeben haben doch mal wie diese abzugeben und zwar jetzt hier nicht Live Chat sondern unseren Kommentaren ich lese mir das gerne durch und,
am Ende ist natürlich so eine Abwägung Sache
ich will halt irgendwas haben was sie auch am Ende wirklich benutze ich bin nicht so eine überkandidelte Maschine haben die mit 30.000 Speck Optionen und so weiter ist und dann schaue ich an wie diese steck Optionen vor sich hin rotten und nie,
sonst ist es so eine Küchenmaschine die so,
80 % von dem was ich immer zu tun habe einfacher,
schneller zuverlässiger oder besser macht das so dass Sohn ist hinter Dich davon anpassen was ich mache ja macht was anderes so aber so sind so eine universelle einfache,
Motor gestützte Küchenmaschine.
Aber dann sage ich dir wirklich also diese so ein Handmixer mit dem man so schon mal also ich mache bald mein ganzen Pizzateig auch im aktuellen zum Handmixer mit Knethaken geht auch super
und bisschen Handbetrieb und so einen Stabmixer mit so verschiedenen Excel-Optionen und Mix Optionen und dann hast du eigentlich schon erstmal
das meist abgedeckt und wenn dann wirklich so ein Brodbeck Liebhaber willst oder Nudelteig oder was auch immer dann brauchst du halt so ein,
Küchenmaschine die halt mal ein bisschen mit so einem Klumpen Teig umgehen kann wenn du es nicht brauchst dann würde ich so ein Monster mir gar nicht erst anschaffen ehrlich gesagt.
So jetzt komme ich zu dem nächsten Oderwitzer kurz was zu sagen.
Wird erkannt was gesagt was mich wieder zu einer Frage bringt du hast so eine nudelteigmaschine zu empfehlen.
Also ich habe eine manuelle und ich muss sagen alleine damit Nudelteig zu machen das macht keinen Spaß,
ich würde jetzt auch mir wenn ich mir noch mal sowas hole das in mit elektrischer Unterstützung gerne besorgen wir dann hast du eine Hand frei und kannst dann komplett selber machen,
es war auch eine schöne Abendbeschäftigung zu zweit zu machen,
oder so aber ja ich als Beispiel diese ankarsrum die hätte dann noch mal so ein Aufsatz genau was du sonst mit der Kurbel machst wo man dann irgendwie den Teig einfach so durchfahren lassen kann das wäre,
ansonsten dieser diese manuellen Nudelmaschinen die sind die sind zwar auch in unterschiedlichen Qualitätsstufen zu haben aber ich finde die nehmen sich nicht viel insofern als dass du halt immer wie soll Kobel zu tun hat sondern immer irgendwie
denkst du okay ich hier rein führen jetzt Darko wenn da dann Handwerksmann hängt der Teig da hinten runter dann da weiter Kurbeln an das geht alleine irgendwie nie richtig cool für so Tagliatelle und so weiter,
dann.
Jetzt wohne ich ja gerade in Spanien und was bringt das Problem hat man wenn man außerhalb von Deutschland ist genau und das hat mich als ich mich dann,
jetzt vor ein paar Tagen mit dieser ganzen Thermomix Frage konfrontiert sah ja diesen inneren Zwist und ich so im Küchengeräte such guck was gibt's denn eigentlich Modus wieder war
kann ich dadurch auf die Idee dass das was mir an ich am meisten Fehse Brot.
Kurze Frage hast du einen Lidl irgendwo deiner Nähe weil die machen in Spanien auch keines Brot.
Ich habe ein Lidl in der Nähe und die machen auch in Spanien ganz geiles Brot und das schränkt sag mir mal die Problematik schon bisschen ein.
Gut alles klar weiter.
Guter Hinweis allerdings so richtig.
Na ja was ist so für das was da oben rum sonst so entgegen läuft ist es ja.
Dies ist es wirklich sein diese kleine kulturelle Speerspitze dieser gesetzt haben und mal gucken wie das angenommen wird ne aber generell bleibt das Problem aber ist dass sich auch immer so ein Brot,
Brot ist vor allem immer gerade trocken oder oder alle und dann fahr halt los oder dachte ich mir so wie sehr komme ich eigentlich in die Hölle,
wenn ich wenn ich mir so eine Brotbackmaschine kaufen,
weil es schon bisschen compelling ne also so im Bereich ist Zeit und so weiter Ersparnis abends dann einfach da so eine Brotbackmischung rein zu schütten bisschen Wasser noch da.
Wollte sagen das Wichtigste ist doch dass du den Sauerteig irgendwie mit nach Spanien nehmen.
Ja gut kann man natürlich auch machen aber du kannst ja eben auch einfach mit einem das weiß ich nicht habe ich ja nicht.
Naja es ist also ich sag mal so Sauerteigbrot wirklich selber backen was jetzt naja es kommt immer wieder auf den Zeitaufwand an meinem bisschen betütteln muss man das schon.
Ich habe da mal ein Podcast zugemacht.
Aber der qualitative Unterschied ist schon deutlich würde ich sagen,
sie hat mir mal zwei Spielen Chaos Computer Club Berlin lange Zeit so einen Brotbackautomaten Hammer diverseste Experimente da drin gefahren und es ist schon
das ist schon okay ist auf jeden Fall besser als irgendwie so ein eingeschweißtes Schwamm Brot oder sowas ne definitiv aber.
Ist steigerungsfähig mir schon klar dass ich jetzt nicht auf den Level eines Bäckers kommen die Frage ist nur wo lande ich eigentlich wirklich ja also lande ich auf etwas wo ich mich drauf freue wenn es gebacken ist oder denke ich mir nur so oh Gott ich habe es schon wieder getan.
Bist du sehr lieb dich so sehr am Automaten und nicht an was man da rein tut weil der Automat und macht so.
Besichern.de.
Easy und gut.
Ja die also.
Teig drin ist.
Ich habe jetzt keine Erfahrung damit ich habe halt gesund na ja die haben halt keine Oberhitze versuchen das über verschiedene Maßnahmen auszugleichen und passt schon irgendwie und gibt auch da viele Leute die total glücklich geworden sind ihrem Leben weil sie im Brotbackautomaten haben weil immer frisches Brot da.
Das ja das ist das ist ja eigentlich das Feature was ich besonders gut findest dieses morgens hast du Brot,
Ja und.
Also das Ding ist diese Mischung zumindest jetzt was ich so ein Erfahrung hatte und auch wie das geknetet wird also du siehst ja auch auf diesem Bild was du da auf amazon offen hast Sekretar gesagt also relativ klein wenn er dann noch mit eingebacken und so und.
Nicht unbedingt gibt auch welche die Klappen sich dann noch aus.
Ja okay aber die Art von teilt jeder verarbeitet werden kann dies halt so ein bisschen limitiert schon so ein bisschen auf der leichteren,
also wirst halt kein so ein so ein so ein schönes wuchtiges Vollkornbrote richtig mit bei.
Falls das wahrscheinlich auch nicht sein weil ihr feuchter der Teig dass du geiler eigentlich auch tollen ja dass du in saftiger das Brot aber deshalb auch sehr viel schwerer zu kneten also er trockeneren.
Also ich würde ich kann dir das jetzt ich kann dir da keine wirklich gute Scala geben aber richtige ich glaube das ist so die ersten zwei drei Male freut man sich drauf und denkt sich ja geil frisches Brot,
nein irgendwie das auch ganz schnell wieder ab und man denkt sich so ja okay ist immer noch besser als wie gesagt Supermarkt Brot aber.
Man hat natürlich schon Vorteile weil du musst halt nicht irgendwie zweimal kneten und auf die Uhr gucken und wieder ruhen lassen und so weiter das natürlich schon geil aber,
Backergebnis mit einem Pizzastein im Ofen und so einer kleinen Schüsselchen an Wasser dass du auch wirklich dann diesen Wasserdampf plötzlich am Anfang hast und es schnell,
diese Kruste zu bilden ne du hast den Podcast mal gemacht du weißt ja wo es geht damit kommst du eigentlich echt zum Guten,
Ergebnis von der Kruste und und und so auch im.
Da muss ich halt daneben stehen das halt.
Im Ofen muss ja nicht daneben stehen.
Ich muss ja irgendwann ausschalten.
Das stimmt das nicht der so kneten muss man halt selber zu muss man mit der Maschine wahrscheinlich nicht und noch im Ofen im Ofen ausmachen.
Genau dass das Feature von dem von der Brotbackmaschine ist halt du hast halt wie erträgliche Brot morgens frisch warm.
Aber das liegt auch nur daran dass das Brot überall sonst in der Welt meist außer Frankreich vielleicht noch so schlecht ist das selbst so ein Miracoli,
Hier passt da irgend so eine Soße Rheinstrand dann kommt das Spaghetti,
Bolognese oder sowas raus ist immer noch besser als Supermarkt Brot mehr so indem sie so würde ich das ja ein.
Die Frage ist das günstiger ist kannst du nicht irgendwie dir machen mit deinem Bäcker deines deines Vertrauens hier in Berlin und sage nein sorry könnte mir alle drei Tage mal.
Mit UPS Ex.
Bezahl alles.
Nee wirklich also ich meine wie viel Zeit hast du denn so überhaupt generell da,
aber hast du mal eine Stunde am Stück Zeit überhaupt oder nicht.
Tagsüber schon aber ich meine das nutze ja auch für andere Sachen aber das Ding ist halt du willst ja morgens frisches Brot haben.
Ja aber wenn nur das tagsüber irgendwie gebacken gekriegt dann warst du das Worte das ist am nächsten Tag immer noch
so megageil frisst am nächsten Morgen Ich habe das gerade jetzt am Wochenende gehabt der Kumpel von mir der hat
irgendwann tagsüber als die Kinder mal gerade kurz Mittagsschlaf gemacht oder haben oder so hat er sein Brot kann ich gemacht das lag dann da und sah schon extrem lecker aus und dann am nächsten Morgen war das immer noch extrem gut wäre eben diese Feuchtigkeit da auch noch drinne ist und also.
Und du kannst natürlich auch den Teig wenn du so kleine kleinere Brot hast die nicht so lange backen kannst du den Teig über Nacht gehen lassen und den morgens in Ofen schieben das habe ich dann öfter gemacht du hast dann schon die vorgeformten also zum Schluss lässt.
Morgens in den Ofen schieben habe ich halt kein fertiges Brot.
Ja doch nach 10:20 Uhr Minuten also was du ich hatte Ciabatta zu Ciabatta das waren eher so kleinere.
10 Minuten.
Showküchen Podcast.
Wie lange waren die drin durch 10 bis 20 Minuten das waren aber halt zu dünne Baguettes und vier Stück irgendwie rein auf den im Pizzastein das ging super schnell und die letzte Phase war ja sowieso schon in der Form muss es gehen die ist schon hat also was,
Katze ja gergaut wäre geil gewesen.
Morgens bis er einfach damit beschäftigt die Kinder davon abzuhalten irgendwelchen scheiß zu machen oder sich.
Ne ich habe natürlich diese Anstrengungen nicht morgens.
Ja genau so dieses.
Hast du schon mal darüber nachgedacht dass deine Kinder vielleicht das Problem sind.
Hast du dir schon mal hast du schon darüber nachgedacht eine Person einzustellen dir das alles für dich tun und weil,
weil die Kosten die du so sonst an Equipment Zeit und anderen Sachen investierst du könntest auch andersrum wer.
Also ich kann ja jetzt gerne nur noch auf meine Spendenseite verweisen dass ich da noch ein bisschen was du nicht hast denke ich auch.
Muss ja nicht den ganzen Tag Brot backen muss ja nur einmal in der.
Ja so eine Haushälter irgendwie klar nur ein Hausmeister dazu warum nicht.
Naperville doch genau das Richtige.
Ja also ich weiß denn du willst immer die einfachen Antworten aber die sind halt so,
ich habe ich kenne niemanden der dauerhaft mit so einem Brotbackautomaten irgendwie happy war das Michaels an meiner social Bobble von Essence hören liegen aber
suche auf Dauer nicht geil ob du es jetzt in Spanien geiler ist als alles was du sonst hast und ich glaube es wird nicht kleiner als das Lidl Brot.
Oder du stellst ja Nährung um.
Neues Lidl Brot ist immer noch weiter weg.
Auf scheiß Bruder erwischt.
Aber das tut ein E-Roller.
Mega kein Brot mehr.
Einmal bei 18 Grad auf den E-Roller jumped on fresh vom Lidl Brötchen.
Ja so mache ich es ja derzeit.
Na ja.
Gut gegen Schlaf.
Zeig.
Okay dann kann ich ja ein bisschen was zu meiner eben zu meinem E-Roller Erfahrungen sagen.
Oh ja bitte.
Also ich habe ja zu Erinnerung bisher mit zwei Geräten angereist in Spanien,
einerseits dem Scooter andererseits dem,
großen Roller schmeckt,
das war jetzt kein Brot,
und sonst guter kann ich nur sagen der hat gerade irgendeinen Defekt und ich kann ihn gerade nicht benutzen irgendwie ist da die Leistungen Weg keine Ahnung macht komische geräusche da ist was,
also habe ich mich voll auf mein großes Teil konzentriert den Trinity Uranus R,
Peugeot berichtete ich kann euch das ja noch mal kurz zeigen mir das Teil,
und das war ja so ein bisschen meine Hoffnung dass ich da so den re.
Hast du einen Teil tatsächlich.
Jaja so ein richtiger Roller also wie eine Vespa eben ne,
ist ein bisschen merkwürdig mit dieser Bezeichnung,
Roller es gibt dafür man könnte auch ein Moped sagen ein e-moped Sitz im Orbit,
und.
Dann bist du angehalten.
Damit wir nicht angereist ja klar weil ich wollte nicht damit hinfahren.
Perlweiss.
In perlweiß genau ich weiß gab sie nicht weiß ob und ja,
ich war Frau Wartung ich habe jetzt den schon lange nicht mehr so ein Moped gefahren und weil das Ding ja mal so um Vollausbau geholt und,
habe mir das dann auch so ein Anhänger drauf gepackt und bin mit dem Anhänger.
Fest was auch im Auto in Spanien.
Heute bin ein Anhänger gekauft,
weil er steht ja da ein halbes Jahr rum irgendwie und was soll ich damit machen also mieten Wer ist keine Option gewesen
und was ist auch nicht ob ich den behalten und werde so ein Anhänger ist vielleicht mal ganz praktisch
keine Ahnung aber dafür war es jetzt optimal weil ich wusste ohnehin dass ich am Ende mehr Zeug wieder zurückbringen muss als hin und das alles mit Flugzeug wird sowieso nichts funktionieren jetzt mache ich mir einen Wohnwagen deswegen irgendwie gekauft,
gleich mit dem Anhänger hin dann weiß ich wenigstens die ganzen Kram wieder zurückbekommen herunter an und dann mussten Möbel gekauft werden die dann,
Deinzer Wohnung zum Einsatz kamen die dann
bitte welche alten Möbel zu Hause ersetzt werden uns beide ist auch egal egal auf jeden Fall einen Roller da drauf gestaltet damit runter geguckt und ihn dann ausgepackt und war so ein bisschen
in so ein neues Tool mal gucken und sowas nicht so recht long story short geil,
das war.
Kapitelmarke.
Genau das war genau die richtige Entscheidung ist einfach so eine Befreiung mit so etwas elektrisch durch die Gegend zu fahren
so leise so cooles fahren und vor allem der er ist ja sozusagen einer der schneller fährt als sie eigentlich darf.
In Deutschland habe ich ja nur normalen Führerschein bisher,
ist aber 45 Stundenkilometer Schluss ich habe das Teil eben mit 45 Stundenkilometer Beschränkung gekauft aber in Spanien andere Regelung,
da darf man wenn man seinen Führerschein drei Jahre hat darf man eben auch schneller habe ich mir die,
merkwürdige China,
Firmware Update Software heruntergeladen musste mich erstmal so eine VirtualBox mit dem bekloppten Windows 10 auf Macintosh einrichten,
Gott ist das schlimm oder,
installierter Inhalt so merkwürdige USB serial Treiber und Letzel so dieses Christopher runter die halt in Chinesisch hochkommt natürlich nicht mit chinesischen Schriftzeichen sondern halt nur mit so
komischen lachenden Männchen weil du dann wahrscheinlich auf Windows immer noch irgendwie auch im Jahr 2019 und eine Codepage einstellen muss oder so damit du auch wirklich chinesische Zeichen kommen ist mir eigentlich egal weil es hätte ja eh nicht lesen können
im Handbuch sagen sie ja noch welche eigene draufklicken muss damit dazu müssen 50% des user interfaces englisch wird und dann blickst du so halbwegs durch,
nachdem ich dann irgendwann gemerkt habe dass ich noch mal meinen Rechner rebooten muss damit auch diese USB-Devices richtig erkannt werden.
Deswegen hat er keine Zeit zum Brotbacken nicht wegen der Kinder oder so der Sitz den ganzen Tag vorm Rechnern versucht seinen Roller zu Zupfkuchen,
Papa kann jetzt nicht Papa muss trotzdem Roller tunen.
Also Firmware-Update ist natürlich nicht wirklich seines einfach nur eine Parametrisierung also hast du also einen standardisierten
Elektromotor Controller aus China wo ist dann halt diese Software gibt dann hast du da irgendwie 1000 € laufuhren die kennen das alles schon und diskutieren habe ich die Parameter Obi-Wan
wo sitzen möchte zeig mir nicht groß weiter mit beschäftigt sein ich habe halt einfach so ein Parameter Dump
zukommen lassen um den Roller sozusagen die in der 100% Modus zu versetzen und nicht in diesen limitierten Modus und es hat auch relativ einfach funktioniert also genaugenommen sind nur sechs Parameter die du irgendwie ändern musst und dann,
ist das Ding sozusagen schnell,
oder was richtig richtig Spaß weil es kam mir so schön durch die Gegend zu können und dann richtiges feature.
Ich mir auch noch so ein Bluetooth-Kopfhörer für Motorradhelme,
für 20 € billig billig die man nämlich in die,
in die Helme dass ich nicht weiß wo die Ohren sind ist ja sowieso noch ein bisschen der Aussparung da Clips Eclipse hier so ein bisschen Klett rein und mach die Dinger da dran und dann sind es einfach so Bluetooth-Kopfhörer also Bluetooth-Lautsprecher quasi
wo unten so kleine usb-c-buchse noch raus oder USB German Mini,
mini vs Micro USB genau Micro-USB-Buchse rauskommt wo er halt mal eben ein paar wenn dran hängt das Ding irgendwie ein paar Minuten auch wieder geladen.
Und wie kann es das bitte ich kann die ganze Zeit durch Barcelona cruisen,
das Teil gibt defacto kein Geräusch von sich und man kann entspannt dabei Podcast hören was wir machen.
Was wir selber laufen.
Was sie selber lauf,
ja aber es einfach mega gut weil dass ich habe ich einfach eine eine eine super geile Reichweite das Ding fährt einfach mal locker 100km auf einer vollen Ladung,
das ist ordentlich mit zwei Akkus ist irgendwie übernachten im Schnelllader,
komplett wieder durch gelada so richtig leergefahren mich die Dinger jetzt noch nicht in der Regel dauert es halt immer nur ein paar Stunden da sind sie wieder komplett frei,
muss die noch nicht mal ausbauen weil ich genau da wo ich das Ding Parka und Steckdose einfach dran sind die Dinger quasi also immer wenn ich runterkommen ist das Teil geladen,
und kann dann halt mit dem schönen irgendwie durch die Gegend ziehen und dann mal eben am Strand entlang und hier mal ein bisschen durch die Straßen und Gassen und erschließe mir sozusagen die Stadt jetzt einfach auf diese Art und Weise kann dabei Podcast hören eben meinem Helm,
das ist so geil also ich finde es wirklich total,
super und ja hier kommt gerade die Frage ist die Akkus herausnehmen war ja sind sie zwei Stück und man kann dann mit dem Ladegerät halt,
jeweils einen also pro verbraucht pro akku ein Ladegerät wenn man sie raus nimmt aber wenn sie im Roller sind gibt's am Roller auch eine Buchse und dann kann man beide gleichzeitig mit einem Ladegerät laden,
das ein echtes feature.
Aber es ist schon so dass man wenn man das jetzt so für die Stadt für berlin hätte Sitzung mit unserer Infrastruktur hier vorm Haus müsstest du das immer mit einem Kabel von.
Kannst ja den alten der beide.
Also kannst ja Nein von den Akkus mit hoch.
Genau nimmt also,
laut der Normalpreis ist halt mit einem Akku holen weitere Akkus als normalen Tausi das ist alles nicht billig alles ist halt wirklich so ein fettes 10 Kilo teil,
mit Griff dran aber das kannst halt mit reinnehmen schließe dann als normale Ladegerät an und dann hast halt immer 50,
hast du fährst in eine und wie Lea oder fast leer und dann nimmst du ihn hoch nimmst nächst mal anderen mit dass das geht schon auch aber ist natürlich entspannter wenn du direkt da wo du parkst auch Steckdose,
ruf bitte bei der vielleicht mal Kabel fallenlassen oder sowas,
ja und das ist eigentlich ganz cool ich meine der mir am Anfang so ein bisschen gestört dass das Teil halt so ein ziemlicher Plastikbomber ist merkst schon dass sie eben,
sehr auf Gewichtsreduktion gedachte na aber ich finde,
so ein Moped in der Stadt was irgendwie immer locker die 70 Stundenkilometer erreichen Aldi auch noch ein bisschen mehr das genau der richtige Suite man so braucht also schneller muss ich nicht unterwegs sein aber so kannst du immer mit allem mithalten,
wo ist Katja noch die Frage schafft das Teil den 42 km was man sich Reichweite oder Stundenkilometer.
Habe schon die Reichweite oder hast du ja den gesagt das ist 100.
Ja also ich habe das jetzt auch ich habe einmal so eine lange Strecke gemacht die war glaube ich so oder weil ich so 70 km unterwegs das ging
total problemlos und ich würde sogar sagen von der Vorhersage wie viel Restreichweite ich noch habe ist es,
ja konservativ in der Einschätzung also es sagt dir weniger als du tatsächlich hast es kommt kommst du dann noch noch weiter aber so richtig jetzt,
was ist Bezug sie auf dem Marathon aber damit Marathon fahren kann ja das kann man problemlos mit 42 Stunden den Wecker genau 42,
ja das geht danach doppelt so schnell aber das ist so leise ist fange ich hasse ja Motorräder,
ich weiß du bist ja auch für Motorradfan aber.
Nee ich fahr Motorrad aber ich bin jetzt nicht so in Mode.
Ja ich finde Motorräder müsste man einfach verbieten.
Herr meinst du es leise.
Mit Verbrennungsmotor es geht gar nicht also Salaam ist unerträglich also Autos sind ja schon schlimm aber Motorräder finde ich dass das muss ein Ende haben.
Alles was lautes im Straßenverkehr ist.
Alles was laut ist aber vor als aller aller erstes Motorräder und danach lecker es muss einfach alles elektrisch werden sorry,
ja
Preis wird hier gerade noch gefragt mehr geht halt bei 38 los am Ende habe ich glaube ich fünf bezahlten im Vollausbau das ist natürlich teurer als wenn man sich jetzt so ein Knacker Teil kauft,
aber allein dieses dieses los also die weiß ich bereue nichts nachdem nach den ersten 100 m,
einfach leise du bist einfach leise schießt durch die Berge und du hörst aber nichts anderes als Fahrt,
also ich bin begeistert wild und Mobilität auf zwei Rädern ist wirklich super und der kleine Scooter hat mich ja schon begeistert aber das ist jetzt noch besser vor allem was man auch mitnehmen,
so ein Koffer II hasse ich hin so eine dicke Doppel helmbox drauf also tierisch 2m reinpassen das an.
Toll.
Begeistert bin ich von meiner neuen Tastatur und ehrlich gesagt damit hätte ich nicht gerechnet ich habe mir diesen Mac mini geholt,
und dazu die schwarze das schwarze Apple Magic Keyboard ich dachte ja dass es mir bestimmt wieder zu flach und bestimmt so komisch,
aber da haben sich ja irgendwie hinbekommen also dass das bei eurem Boxen oder danach zumindest jetzt gerade auch gehasst das ja auch genau wie glücklich seid ihr so mittlerweile mit eurer Tastatur.
Tastatur gar nicht manchmal spinnt auch immer die F-Taste.
Ach hast du das auch schon.
Immer meine an und hast.
Normale andere Tasse also die Zuverlässigkeit von dieser Tastatur ist wohl die totale Katastrophe und ich hatte so ein bisschen die Befürchtung dass Ähnliches auch mit dieser
Magic Keyboard passiert und muss sagen nachdem ich mich an das andere Tastaturlayout gewöhnt habe weil es gibt ja diese Tastatur nur in Groß warum.
Warum will man eine kleine Tastatur.
Warum eine kleine Tastatur will.
Habe auch die externe in Groß die alte.
Nicht auch großer Fan.
Na einfach weil sie nicht so breit ist also wenn du noch einen track,
ja wenn du noch einen Scheck bitte geben ist es nimmt einfach enorm viel Platz weg also du hast von der von der einen Seite bis zur anderen Seite ich habe das immer dieses extended Keyboard was ich eigentlich nie brauche,
braucht es nun fällt einfach nie und die Funktionstasten kann nicht mit Fn.
Du als Buchhalter die würde ich ja vorstellen dass du mit Numpad viel geiler die ganzen Zahlen so weckte was weil wenn ich Zahlen eintippen muss ich beim Numpad nicht hingucken.
Sims Werkleiter OCR.
Also es geht irgendwie so.
Tims Workflow hat alles durch automatisierte überhaupt gar keine Zahlen ein nicht importieren mir einfach alles über mein Konto oder System Vodka.
Hahaha okay.
Das läuft alles viel geschmeidiger Zeiten wo so Dizzy don't have total bitte numbers das Bacta Computer für mich alleine,
und alle anderen Funktionen die ich regelmäßig brauche sowie Page up page down und sind dann zum Klimbim das habe ich einfach so easy peasy mit der Fn-Taste,
darauf bin ich auch ich habe viel viel viel weniger Handbewegung um diese ganze Funktion zu haben ich kann zwischen enter und return einfach,
darf ich unterscheiden ob ich links irgendwie noch die FN Taste mit drücke
und auf der anderen Tastatur sind es zwei verschiedene Tasten die auch noch 5 cm voneinander entfernt sind also mal ich habe da einen ganz anderen Finger travel und ich muss sagen ich für die kleine Tastatur hier die A12 42
ist einfach immer noch die geilste Tastatur der Welt allein schon von Sim Layout her und das hätte ich gerne mit dieser neuen mit mit Magic Keyboard weil ich muss zugeben bis ist eigentlich ein ganz gutes Teil,
der Mini wiederum macht mir ein bisschen Sorgen weil ich da den Effekt habe die schon mal beim iMac hatte und ich weiß nicht ob ihr das auch kennt,
ab und zu trennt er einfach oder kriegt zum Schluckauf mit wenn es so Tastatur Trackpad einfach so für 10 Sekunden einfach weg und dann kommt alles wieder.
Da ist alles kabelgebunden seid ihr und hier habe kann ich diese Probleme nicht.
Ja also da scheint mir noch irgendwas im einmal zu sein ihr sagt einer Donald Duck sagt gerade verstehe nicht wie man die Entf Taste bei der kleinen Tastatur weglassen konnte sie ist da es ist nämlich einfach function delete.
Aber das kriegst du ja mit dem extended Keyboard denk doch auch die so ich weiß auch nicht weil ich das so intuitiv bin und habe ich benutze auch selten die Enter-Taste da ganz rechts also das kriegst damit alt alt auf return ist doch auch Ente oder nicht,
also optischen.
So benutze ich das zumindest funktioniert.
Alt return ist enter oder ist alt ritterlich als getan also kann sein dass Programme alt return auch annehmen als enter aber nicht wirklich eine Enter-Taste kriegen werden function,
Rittern Center,
das ist ein richtiges enter.
Ja ja ich müsste mal nachgucken aber es verhält sich oft so finde oder ist vielleicht bringst auch durcheinander aber ich benutze nie die,
dort nein also auf dem externen Keyboard brauche ich sie nicht mehr und auch süße pageup und page.
Ja auch nicht nein nein es gibt keine FN das auf nächste Keyboard nein nein als control außen.
Nee die ist nicht da unten ist über den Cursortasten auf diesem Sechser Block oben links,
also da wo F12 oder die E dect-taste aufhört dann kommt er diese also weißt du das die Kasse hast die drei das Steuerkreuz dann da drüber ist der Page up page down et cetera,
und links oben in diesem Feld ist meiner Meinung nach die Fn-Taste aber vielleicht irre ich mich auch ja ist.
Was was macht ihr denn noch.
Naja z.b. die function keys umschalten.
Ich dachte dafür ist die nur da.
Das habe ich noch gar nicht.
Also ich weiß nicht ob es jetzt auf dem Magic Keyboard so ist aber auf meinem alten extended Keyboard ist das so also da die in der Mitte genau da ist es doch FN.
Du schwarzer verschick.
Und wenn du da mit dem Finger nehme ich gerade eh bis mit der rechten Hand dann ist kannst du theoretisch auch dieses fn return auch da relativ bequem machen.
Ja also.
Also es ist dies nicht total aus der Welt sozusagen nur musst nicht unbedingt darüber zu dieser Enter-Taste z.b. aber geschenkt sie ist auf jeden Fall da und ich habe sie auf meinem extended Keyboard auch schon benutzt.
Okay also ich finde dass ich finde das kleine Layout einfach besser weil es einfach weniger Platz wegnimmt ist es.
Okay ist es gibt unterschiedliche Vorlieben.
Tisch zu mal das Trackpad eben auch so so riesig ist aber die Tastatur an sie,
also sie hat weniger key travel als die alten Dinger ich war ein bisschen zickig am Anfang aber mittlerweile finde ich eigentlich ganz gut,
diese könnten sie dann doch bitte mal einfach in die Laptops einbauen und dann könnte man die Laptops ja auch wieder,
soll ich auch die Cursortasten wieder in ein invertiertes t überführen Apple bitte ja also wenn ihr schon wieder alles richtig macht dann.
Ich hätte ja noch so einen kleinen Stapel zum Thema hier alles wird schöner sauberer leiser und besser und wir kochen selbst und kaufen keine plastikessen und so.
Aber möchte Michi vielleicht nicht viel lieber über ihre neue Kammern.
Stimmt das Thema aber auch noch auf der Liste nenne mich wie das besorge immer noch machen.
Ja dann ein paar Stunden.
Ja wir haben doch noch Zeit erzähle ich sie erst.
Also genaugenommen wollte nicht mehr viel Zeit uber,
wie viel Zeit wir uns noch so nehmen wollen.
Also ich kann auch richtig machen nur mal ganz kurz dauert nicht lange,
du kannst dich jetzt vorbereiten mental auf deinen Redebeitrag
wir sind ja alle jetzt hier total darauf bedacht alles schöner besser toller zu machen und so weiter
und hier bei uns in der Firma da gab es jetzt auch so eine hatte ich auch schon mal berichtet hier so
Bewegung mal um irgendwie schön Strom also keinen Kohlestrom oder sowas zu benutzen oder unsere Flüge und Dienstreisen mit atmosfair,
oder in anderen zu kompensieren und dann hat sich ja ein Kollege da noch ganz besonders irgendwie weiterbeschäftigt und irgendwie so ganz viele coole Sachen rausgefunden z.b. eine,
die ich nicht kannte und seitdem die mich total in den Wahnsinn treibt die heißt irgendwie Codecheck gibt's auch als Webseite ich glaube wenn du noch Codecheck suchst googelst wie auch immer.
Codecheck zwei Worte genau das da und da gibt es eine App
und die hat irgendwie den schnellsten Barcode-Scanner aller Zeiten gefühlt und in was sie tut du kannst es sofort auf alle möglichen Produkte halten die in Barcode haben vor allem Kosmetikartikel Lebensmittel
und so weiter und die gibt dir halt so die Liste der Inhaltsstoffe und welche sozusagen so Risiko Stoffe oder Karzinogene Stoffe oder Allergie fördernde oder was auch immer enthalten ja und dann bin ich erstmal durch mein ganzes Bad und habe irgendwie meine Seifen und sonst war es durchgehend online
denk an dich achte
Kacke das alles ist vergiftet dieser Jan Delay song Gefahren der schwebt mir seitdem irgendwie immer wieder im Kopf,
bei Lebensmittel Milch ganz gut aufgestellt weil ich eh nicht im Supermarkt viel unterwegs bin aber.
So auch Süßigkeiten und so weiter du kriegst dann auch gesagt was vegan ist und so die Mengenangaben für Fett und Zucker und so weiter aber was wie gesagt bei mir ist so am I,
mal auf dem Programm stand so die ganzen Shampoos und Duschgel und Seifen und Deus und Sommer zu checken welche denn alle irgendwie vergiftet sind,
ziemlich alle das schöne ist die gibt dir natürlich auch wahrscheinlich nicht ganz uneigennützig dann so Alternativen so biozeugs ich glaube du kannst auf der Webseite auch irgendwo Produktnamen suchen und so weiter nein sagte das auch
kannst jetzt mal um die was ich Nivea Handcreme genau das ist doch ein super Beispiel weil das ist wahrscheinlich in vielen Haushalten und dann kriegst du immer so einen Kreis mit grünen und roten und gelben Farben und dann.
Steht dann halt okay also hier sehr bedenklich deshalb Paraffinum Liquidum drin kannst du aufklappen und dann steht auch sehr ausführlich was die
Funktionen der Creme sind und was die Problematik sozusagen ist und
es kommt dann halt auch manchmal vor dass du was findest wurde so schon auf der EU Liste der bedenklichen Stoffe und wird demnächst verboten oder sowas irgendwie steht und dann hast du das in unser aller Welt Produkten die fast jeder zu Hause hat
unsere das fand ich auf jeden Fall mal ganz interessant und das hat mich dann auf den Trip gebracht und der Kollege besser gesagt es gibt ja auch irgendwie so ganz viele tolle Bücher und so wie man sich so ganz viele Kosmetikartikel selber machen kann aus
einfachsten Zutaten soll wieder in der Küche das den gleichen Thema für die andere Sendung geht jetzt zu weit sonst,
aber fand ich auf jeden Fall ganz cool und eine andere Webseite,
dies noch kurz trocken will bevor Michi loslegt ist replace plastic de alles in einem Wort.
Da kann man im Prinzip auch mal also in der App bilde ich mir ein Barcode scannen und dann kriegst du sagen auch mal so den Footprint da,
ja genau es geht auf der Webseite jetzt nicht oder du kannst mal Produkt suchen klicken vielleicht sondern auch einfach nur mal geht das da auf der Webseite ich habe es nur in der,
Animus den Code wissen das doofe okay das geht nur mit der App da kann man halt sozusagen auch noch mal seinen ökologischen Footprint für die diversen Produkte Nahrung und das letzte ganz schnell klimatarier. Com das ist dann für die Leute die,
gucken wollen wie schlimm ist denn mein Fleischkonsum oder was auch immer er kann man sozusagen den CO2 Rechner der Oma anklicke nimmt ab,
und dann kannst,
du dir sozusagen mal so eine Speise zusammenklicken all sagen und ich habe jetzt hier 200 Gramm Schweinefleisch und irgendwie was ich 100 Gramm Kartoffeln und so weiter und der rechnet deren aus wie viel Kilometer Auto du fahren könntest um den gleichen CO2 Ausstoß
Pantozol kriegen ist halt
im Prinzip auch mehr oder weniger natürlich Spielerei aber wenn du gerade mal so in der Reflektionsphase bist und es gibt ja auch viele Leute dich geradezu Kennedy versuchen z.b. Jahr lang plastikfrei oder möglichst passiv frei zu leben und so weiter ne dann sind halt so ne,
Website schon ganz cool um mal eben die eigene Bilanz so auf dem Schirm zu haben.
Ja das hatten wir in der Tat schon mal in der Sendung glaube ich den klimataria ich erinnere mich daran.
Ich glaube das wurde nur in den Kommentaren erwähnt und wir.
Heilbutt.
Aber es funktioniert nicht die webseite ich kann dir nicht.
Ja es sieht irgendwie.
Liegt vielleicht daran dass die Seite nicht wirklich was pancef ist und du sie nicht im fullscreen,
sieht wirklich danach aus.
Sievers Fenster mal noch mal ein bisschen größer,
dann kommt die Magie keine Ahnung warum es jetzt bei dir gerade nicht geht aber,
das war jetzt auch nur so drei kleinen Tipp ich diese Codecheck App die ist wirklich aktuell mein totaler Wahnsinn alles alles ist vergiftet kann ich nur mal im.
Die Frage wer hat diese Informationen da reingetan also wissen.
Naja die Inhaltsstoffe sind ja auf den Packungen drauf und da hast du quasi jetzt dein.
Gut aber auch die Bewertung dieser Stoffe ist ja sagen irgendwo.
Das ist ja bei den Ampeln immer irgendwie ein schwieriges Problem wie du Sachen bewertest.
Naja also du wenn du schon alleine da bist dass du sagen mehrere Sachen mal durchs kennst
und dir die Problematik dadurch liest der kannst du auch deine eigene Bewertung davon quasi oder du kannst kriegst den Maßstab relativ schnell raus weil so Sachen die
nur im Verdacht stehen Allergien zu verursachen Gesundheit nicht Rodi sind ein gelb oder so,
dann gibt's halt Sachen die an Tierversuchen nachgewiesen worden sind oder so in Tierversuchs Studien was natürlich jetzt die Veganer wahrscheinlich wiederum nicht so besonders erfreut aber das sind schon erfolgte Sachen,
ja die sind dann auch direkt referenziert oder wenn dann sowas wie,
was mir zum paarmal bei so Kosmetikprodukten passiert ist das dann das auf der EU Liste der auf Beobachtungsliste gefährliche Stoffe und wird demnächst höchstwahrscheinlich verboten ist dann ja ist halt mal rot,
ja das ist jetzt nicht irgendwie von Leuten eingegeben finde ich ganz bedenklich aluhut auf oder Susanne ich habe jetzt schon einiges davon durchgelesen und kann das schon ziemlich gut aufbereitet,
und war auch eigentlich positiv überrascht oder dass es so also das Internet und diese Informationsfülle auch mal für solche Sachen ganz nützlicher Form dargeboten wird und benutzbar vor einiger Barcodescanner er so schnell,
du kannst wirklich so quasi im Vorbeigehen Näpfe.
Naja vielleicht ist das ja der drip System eingebaut ist.
Wie auch immer ich habe dass ich bin jedesmal beeindruckt wie schnell und in welchen widrigen Umständen das so dass aber nur jetzt hier kurz erwähnt ich wünsche euch viel Spaß beim Scannen und checken.
Jetzt erstmal was das Teil über Mathe sagt.
Zucker Zucker Zucker ganz ungesund.
Also übermäßiger Verzehr kann problematisch sein von Zitronensäure.
Ich weiß nicht wenn ich vielleicht jemand dann nachdem alles gescannt wurde Lust hat sich die Sachen selbst herzustellen ich mache eigentlich sein paar Jahren,
nicht viele so einfache Sachen aber irgendwann ich kann auch irgendwann mit den Deus gar nicht mehr klar und da musste ich echt an mir selbst eigentlich so ein Rezept aus dein,
setze vor ein paar Jahren angefangen das ewig kein Deo scheinbar mehr gewirkt hat bei mir und dann habe ich irgendwann gesagt jetzt muss ich mal selber auf die Suche gehen was ist da los keine Ahnung und habe ich eigentlich schon ganz gutes Rezept das kann ich auch mal,
in den Chat posten jetzt wo ich hier schon drin bin,
genau da sind noch andere und was ich empfehlen kann ich habe auch vor ein paar Jahren als ich recht viel gereist bin für längere Zeit und mich immer für,
ja mit Handgepäck reisen wollte und da dann keine Flüssigkeiten mitnehmen wollte seitdem benutze ich eigentlich immer am,
keine flüssigen Shampoos und Duschgelen mehr und da kann ich die die festen Shampoos von Lush,
empfehlen kannst jetzt auch mal rein tun hat laut dem Codecheck habe ich gerade geguckt auch ein bedenkliches,
Teil drin aber es ist ein festes Shampoo ohne Plastik zum Kaufen und hält super lange wo ich habe es in den falschen Chat.
Im developer.
Nee stimmt nicht,
genau und am besten finde ich eigentlich benutze ich seitdem ich fast ausschließlich die Zahnputztabletten,
weil die auch am ja zum Reisen eben geil geeignet sind und nicht flüssig sind und dann mag ich am liebsten auch von Lush die dirty Tabletten.
Wasser auch da der Vater ist dass da halt weniger Plastikmüll.
Genau das war damals gar nicht so mein Anliegen weil ich wollte einfach nicht irgendwie mir die ganzen Flüssigkeiten und hat ja nur zehn und die wollte ich mir nicht alle
Shampoo und Duschgel voll machen und genau und da habe ich eben Zahnpasta und den ganzen ganze Zeug ersetzt und das Deo kann man dann halt auch machen wenn man irgendwo vor Ort ist weil du brauchst nur Natron und ätherische Öle und
genau.
Bin auch langjähriger nein solange monatiger Nutzer von Michis Deus die sind ganz vorzüglich.
Ja da ist ja noch einige se Rationen da schon gewesen oft in diesem Repository da sind auch ist auch noch ein anderes und festes Deo drin das ist,
auch ganz okay fand ich fand eben die Konsistenz nicht so gut aber gewirkt haben sie alle besser als die kauft Deus bei mir genau und es gibt bei Lush auch noch das kann ich auch empfehlen wenn man nichts flüssiges wirklich haben will die jo Bruder,
ist auch eigentlich geil verreisen also so ich,
komm nur nicht so gut damit klar weiß irgendwie immer alles ich habe recht viel schwarze Unterwäsche und und danach sieht man immer aus als hätte man irgendwie.
Altena.
Weißt du dass er deswegen mag ich meins eigentlich lieber bei so auf Reisen ist dieses feste von deo Pulver auch von wahrscheinlich auch ganz gut.
Ich sehe gerade dass auch vieles bedenkliche Inhaltsstoffe hat was von sebamed ist weil ich halt eigentlich in der Regel alles von sebamed nur benutze.
Ich wollte das auch in meiner schon fragen ob du so zufrieden bist mit sebamed.
Ja halt total lesw.
So dr hauschka tatsächlich kommt sehr gut weg von diesen Apotheken oder Drogerie Dingsbums Marken.
Es ist aber seifenfreies die Frage weil das ist ja der sebamed sind meistens.
Was soll ich habe jetzt für Cremes war das so weil von sie bei mir gibt's ja so ziemlich alles,
also ich hatte hier die Neutrogena Handcreme ist voll der Kosmetik Beauty Küchen Pott,
heute und die fand ich halt auch eigentlich nur total super gescannt alles ist vergiftet irgendwie total irgendwie ich glaube die war sogar ein Viertel rot.
Das muss ich auch gleich mal gucken weil ich habe nämlich auch meine.
Tim ist gerade übrigens ins Bad gegangen hier in der wtf.
Weinsinn.
Wahrscheinlich alles was nicht bei drei auf den Bäumen ist.
Nein wahrscheinlich schläft er die die Hände überm Kopf zusammen und fragt sich was er sich nur angetan hat und uns nee ich habe die die.
Gleich geht's ja um Technik wieder.
Nein auf gar keinen Fall diese Urea akut für kletterhände ist die halten super gut von von sebamed dickes zum Glück nur leicht bedeckt.
Also genau aber wie gesagt dass ich ich bin auch total langsam und deswegen sage ich jetzt hier noch mal mach das jetzt alles schön zu Hause und jetzt reden wir gleich noch mal schönen über.
Das einzige was natürlich echte halt noch nicht ich sehe hier gerade,
das auf diesem Codecheck und das ist ja nicht halt echt scheiße sowas also vielleicht ist es auch nur eine Anzeige wärst du da ist was weg geblockt dass sie hier diese vor und nachteile dieser Community hast.
Ja ja das ist das muss,
Marian diese Leute die dann da noch was dazu schreiben das ist meistens dann halt genau das was man nicht will aber das lässt sich in der App sehr gut ignorieren.
Also genau das sollte man vielleicht ignorieren.
Und die App die hat halt so einen in-App-Purchase dass du die ganzen Apps und so weg kriegst für weil du süß 6 € ist habe ich direkt geklickt weil die sind dann auch sonst ziemlich nervig und dann ist alles gut so jetzt Arbeit Technik,
auftritt 360° mich.
Ja ich habe mir eine neue Kamera gekauft und zwar eigentlich wollte ich hatte die ganze Zeit schon voll sphärenkamera,
die Täter AV und dazu da vorne andere Täter und die wenn das jemand jetzt nicht kennt die macht halt zwei Glubschaugen Fischaugen,
auf,
beiden Seiten also gegenüber voneinander ich kann auch mal die TTV rausholen und die macht dann zwei Fischaugen Bilder und eigentlich hat man dann so eine ganze Kugel an Bild und hat eben alles aufgenommen als drumherum ist Video und,
und irgendwie ich wollte die ganze Zeit noch weil,
diese 360° Bilder man schaut wenn man sie anschaut ist es irgendwie echt nett und gerade so Touren sind toll und ich finde auch immer so Schnappschüsse und,
orte kann man echt gut aufnehmen aber kann sie halt schwer Teilen du kannst sie irgendwie schwer recht schnell angucken oder mal so durchscrollen ja und ich hätte irgendwie jetzt gerne für ein paar Urlaub aber vor allem auch Familienfeiern,
ich habe schon recht lange mit dir GoPro Hero,
eigentlich gespielt mit der GoPro hero7 ich so er so eine Actioncam wollte und da irgendwie mal schöne Videos machen wollte und dich auch.
Das Format also dieses ein bisschen verzerrte ganz cool finde aber man kann es ja auch wieder rausrechnen lassen genau und dann habe ich irgendwie letztens eben noch mal weil dieser Familien diese Familienfeier steht jetzt bald an und ich dachte jetzt gucke ich noch mal was es da so gibt und dann bin ich aber auf,
die perfekte Mischung gekommen aus einer 360° Kamera und der Sohn so einer Actioncam nehme ich die der Name ist irgendwie ein bisschen.
Blöd oder umständlich insta360 One X genau und,
die hat irgendwie ein bisschen bessere Features jetzt auch etwas bags als die Täter V und vor allem ist glaube ich einfach der Algorithmus oder diese Software da drin cooler weil,
du machst was andernfalls fairen Videos und Fotos damit und kannst sie natürlich auch irgendwie zum rundum schauen oder invia irgendwie
exportieren,
cool das ist es eigentlich noch nicht mal ist so geil geil ob man die Kamera gerade gerade hält weil der Horizont wird tatsächlich gut gerade gezogen durch die Software der eigentliche,
das eigentlich Einsatzfeld von der Kamera ist aber dass man halt dieses diese Masse an Daten die man dadurch gewinnt nämlich ich habe einfach alles drauf was um mich herum ist dann benutzt um,
coole Ausschnitte daraus zu nehmen.
Motel.
Und am da ist die Software.
Um dann normales Video zu machen.
Ihrem so ein normales wie man es in auf der Webseiten aussieht so ein normales Actioncam Video zu machen und,
das ist echt so schön gemacht dass das geht gut auf den Touch Geräten als jetzt auf dem iPad zuerst gemacht nach einem Firmware-Update halte ich dann die App sogar,
auch auf meinem Android Telefon drauf und ich konnte mich dann sogar auch mit der Kamera verbinden und jetzt,
tatsächlich kann man das auch super schön auf dem Handy bearbeiten das,
geiler ist irgendwie auch noch dass der selfiestick so extrem gut rausgerechnet,
beim stitching dass man wenn man den selfie Stick beim Laufen vor sich hält und auch so ein bisschen schwankt,
der ist einfach nicht da das ist so ein bisschen als würde eine Drohne vor einem oder hinter einem fliegen und dann in der Software kannst du aber sogar noch diese Keyframes einstellen also wo soll der,
der die Kamera in diesem 360° in dieser 360° feries hinten schwenken soll die nach vorne gucken oder doch zurück wiederum auf mich und wann soll sie dahin gucken ich kann am time,
also die die Speed verändern ja die Stabilisation soll irgendwie ähnlich gut sein dass auch eine Software Stabilisation wie bei der Hero
GoPro Hero 7 aber ist bisher in die auch ganz okay wobei ich jetzt noch nicht super krass herum gesprungen bin werde ich aufgenommen habe muss ich sagen,
erst muss ich mal ausprobieren noch am Wochenende.
Aber es ist ja natürlich klar nur oder interessant wenn man 63 Grad ringsum hat dann hat man ziemlich mehr Möglichkeiten zu stabilisierenden Software also weil du einfach mehr Bild hast,
deswegen also klar wenn du so ganz hattest rütteln hast dann wird er wahrscheinlich auch durch Verzerrung oder verwischen zu sagen was ja nicht mit,
50 Frames wahrscheinlich die ganze Zeit aufnimmst bisschen schwierig werden aber zumindest die Videos die ich jetzt von dir gesehen habe schon bisher diese an,
echt super smooth aus.
Genau und am so ein letztes Gimmick ist noch also nicht muss erstmal noch
schwärmen bei was nicht bei der Täter aufgeregt hat war dass ich konnte irgendwann so ein Unterwasser Case dazukaufen was war auch super toll aber ich mache das so leicht wie einfach die Bilder dann zuteilen nicht im 360° Modus oder vr-modus sondern mit Leuten die eben,
flaches 2D Bild sich einfach mal so anschauen wollen also habe ich immer diese kleinen Planeten rausgerechnet wenn man so eine Kugel,
so verzerrt dass man nur noch so ein kleinen Planeten sieht und,
stitching bei der Täter und die Apps waren gut und die war noch gut zu bedienen aber zu diesem underwater Case da hättest einfach mal ein Update gebraucht wurde stitching dann so drauf angepasst ist dass man auch dieses underwater Case nicht mehr auf auf den Fotos sieht.
Also ich fand die surface bei der Täter nicht so berührt.
War besser als alles was ich davor ausprobiert dazu hatte ich hatte mal diese diese Kamera zum hochschmeißen mit den 32 Kameras dran,
da hast du jetzt Software nie gesehen also das war der absolute kraus und Eisbär sitzt dass man sie war bedienen kann,
finde ich ja eigentlich immer schonmal gut für so Software und ich habe auch bisher aber da können mich andere korrigieren,
ich war ein paar mal bei Action Cams auch ausleihen ich habe nie was Gutes über die GoPro Software gehört da mag man mich aber korrigieren habe ich nie ausprobiert.
Das ist ja ein geiles.
Das ist ein sehr gerne seedshirt das muss ich gleich auch noch kaufen.
Fliegende Kamera das ist so quasi so eine Art Gummifisch wo du die Kamera rein tust und dann wirfst du das Ding einfach.
Und ein anderes geiles Zitat auch an meinem selfie-stick der echt toll auch raus gerechnet wird kann man unten noch so ein Dreifuß anbinden den Dreifuss kannst aber auch um 90° abklappern dann abklappen dann kannst du das über dich halten und dann kannst du den selfie-stick
waagerecht um dich herum drehen die Kamera hat einen Modus der dabei filmt und das film wie sich die Kamera oben um dich herum dreht und du hast danach so'n Smoothies.
Werde mal Vivi waagerecht also.
Aber ich hebe den selfiestick nach oben und Klappe ihn dann direkt am Dreifuß ab in die.
Auf 30 Grad.
Auf 90 Grad und dann sehe ich aus als hätte ich ein festes Lasso über mir und das drehe ich dann wie auch Entlassung tatsäch,
man sieht eigentlich aus wie ein Cowboy dann und es fehlt die ganze Zeit und dadurch dass es aber so gut auf diese diese Bewegung abgestimmte sind extra modus es gibt VIDEO FOTO und Bullet-Time so I.
Bullet.
Polizeimann das ist das ist echt genial ich ja ich habe schon irgendwie ganz.
Das hier auf der Webseite auf der.
Bullet-Time muss man mal suchen sollte aber auch drauf sein auf jeden Fall weil die Oma runter.
Timeshift-Funktion ja.
Timeshift hat sie auch timelapse hat sie auch Acessoires ist das für ein Licht im Büro,
Stockelsdorf.
Also die sehen auf jeden Fall ganz schön.
Genau auf damit den Bulle Tanja und dabei und so steht man dann da und,
die Kamera fixiert einen die ganze Zeit man kann auch während man die Videos bearbeitet die 360° Videos, Spiel sagen okay ich bin jetzt hier
fokussiere doch immer auf meinem Bild und dann folgt die kamera
wenn man in Video exportiert immer den Bild z.b. also ich mag einfach der der Werkzeug finden total toll erstmal alles mitnehmen was geht,
dürfen wir aber ich bin irgendwie nicht so gut da drin gute Ausschnitte oder gute zeiten zu finden für Fotos einmal alles hat,
kann man danach mit guter Software viel machen und genau jetzt werde ich bald meine TTV verkaufen falls jemand Interesse hat weil ich glaube ich echt als ich probiere es jetzt noch mal eben auf der Familienfeier,
Nummer aus und heute bisher bin ich sehr begeistert von von dem was da so rauskommt.
Ja macht auf jeden Fall gut an und weil ich habe ja irgendwann mal versuchen diesen Täter dann z.b.
wollte ich eigentlich so ein bisschen Proberaum so Musikvideo mäßig machen und dann wollte ich ja dem Zuschauer den von mir ausgewählten Ausschnitt sozusagen präsentieren also dieses fryevia hin und her scrollen
deshalb manchmal gar nicht so cool weil die Leute haben völlig auch gar nicht so Bock da drauf sondern ich will dann eigentlich da so frei rum scrollen als direct
Wetter in dieser Sphäre und das dann so in Final Cut oder so zu machen mit Keyframe Animation und sowas irgendwie mega Hessel
und diese Täter Software fand ich auch persönlich eher dünn aber
wenn das jetzt da mit dem hier super einfach und sogar mobil.
Vielleicht sage ich jetzt mal zu ok ich bin Android-User ich bin keine guten Apps gewöhnt ne also das die Wachau funktionieren weil der Täter verändert ist ja schon mal geil man installiert sich ja nicht unbedingt Apps von fremden Leuten aus dem Android-Phone weil die meistens Zacken deswegen
bin ich vielleicht auch von der zu begeistern könnte ja mal irgendwie noch mal.
Android Benutzer ist auch ein bisschen wie Ritzen oder.
Ich war echt ein bisschen traurig als ich irgendwie Kamera angemacht habe Handy angemacht hat bitte verbinde dich mit dem WLAN zu WLAN taucht und nicht mal auf sehr traurig dann habe ich das Ei
das iPad angemacht mein Testgerät und da war es natürlich sofort da sofort verbunden lief einwandfrei ja aber wie gesagt nach dem Firmware-Update ging auch das wobei anscheinend immer noch ein paar Leute Probleme haben.
Wasserspaß.
Die hat jetzt auf Amazon echte 60 € billiger gewesen als bei Saturn und bei Media Markt ich glaube es waren brutto 300 da scheiße ist es wieder teuer teurer ich glaube ich habe 380 bezahlt oder so.
Mit exklusiver Schutzhülle.
Ohne Schutzhülle habe ich gekauft.
Verdächtig.
Reinrassig gezahlt hat meine Bestellungen.
ESD Schutz Schutzhülle genau ich habe 386.
Wo ist dieser wo Fisch den finde ich ja geil.
Ja der Fisch ist ganz cool.
Weil ehrlich gesagt was ich so ein bisschen albern finde ich meine okay der rechnet das Ding raus aber du hast halt immer noch irgendwie eine Faust geballt hast irgendwas in der Hand und steht da an ich immer wie so ein Honk.
Du kannst ja dich verfolgen lassen also du musst es ja nicht selbst aufnehmen.
Wie verfolgen.
Also es kann ja jemand anders auf.
Deine Kinder.
Du kannst deine Kinder Filmen wie sie tanzen und hast dann sehr schönes Action Video davon so zu sein bist selbst nicht drauf.
Ja oh du bist doch du bist selber.
Neven-du es exportiert als 2D Dings von deinem Kind bist du ja nicht.
Ja gut gut,
Freund da aber da kann ich ja im Prinzip auch eine normale Kamera nehmen also da ist,
ja nur wenn man halt wirklich 360 als Ergebnis haben will fehlt eigentlich ganz cool wenn man sozusagen eine Option hat,
wo man nicht drauf ist und dieses Wurfgeschoss ist einfach eine saugeile Idee dass man einfach das Ding irgendwohin wirft und man hat sozusagen diesen Weg,
dann einfach komplett aufgenommen nur weil dann machst du da irgendwie Zeitlupe und dann fliegst du halt wirklich,
in 10 m Höhe an irgendwas vorbei sollte ich aufpassen wohin wird wohl nie wieder findest aber das richtig geile Idee aber ich finde das jetzt hier als Zubehör für dich das gerade auch überhaupt nicht was sie dafür haben wollen.
Wie hieß der Würfel das war nicht der offizielle Name.
Nein das ist bestimmt nicht wo Fisch aber sah halt aus wie ein Fisch und wurde geworfen.
Er heißt bedrifter Drift shot.
Wenn du das denn noch ins Wasser.
Learn more,
Unterwasser Case gibt es auf jeden Fall auch.
Wahrscheinlich kann man das Unterwasser Case in.
Insta360 Drifter heißt der und ich poste es auch mal gleich rein in dem Store.
Aber das gibt's bei Amazon.
26 €.
Merke es wahrscheinlich und Silikonen schnupsi.
Silikon Raketen Fisch oder so.
Hast du den Link dann möchten Leute.
Das Wort Dings ist ein Wurf Dings und dass man die Kamera dann stecken kann genau.
Ja also da tut sich was und es war schon absehbar sie auch mit der Titte rumgespielt habe dass sich hier künftig sehr viel über Software abspielen wird also.
Das A&O.
Die von etwas über Sunny aus der GoPro 360 Grad Kamera geworden die hat,
Diffusion der da war die Software für dich zum jaulen Scheiße also das ist das.
Scheint das Problem in der GoPro zu sein noch nie was Gutes gehört.
Schade ist das ging also dass ich weiß nicht was sie sich dabei gedacht haben,
ja das ist es ging es war einfach unbenutzbar und vor allem haben sie halt von Anfang an von dieser Nummer gesprochen dass sie daneben 2D Video aus 3D Material machst aber davon Wahrheit und wie nichts zu sehen und ich habe keine Ahnung was die da
Vorhaben,
und ich fand das halt mit der Täter soweit eigentlich ganz gut aber auch so dieses überspielen des Materials dann auf Telefon und die sind das Zeug so bekommst das war mir einfach zu org wolltest es hat einen nicht motiviertes wirklich zu tun.
Also du kannst ich hatte als Alternative zur GoPro Hero hatte ich auch noch die von DJ Aydin Osmo am mir angeguckt da war dann der Workflow es muss immer direkt
und geht nicht ohne in die app erstmal rein in die Software ganz nicht von der Karte ziehen und so weiter und da habe ich eigentlich schon gesagt war die will ich irgendwie nicht,
ich kann jetzt auf die Karte gehen ich kann einstellen dass ich RAW Bilder mache die das.
Die ist der 360 macht alles auf SD-Karte.
Die macht es auf die SD-Karte die hat ein proprietäres Format ich habe es bei den Daypack
cubierta gar nicht einfach umbenennen oder das Rohr ist auf jeden Fall auch in den gng ist es ne das immer raus dieses Adobe proprietäres Format bei den Videos
es ist auch erstmal propriété aber du rechnest das Omen mp4 von der Karte dann aus oder ich wahrscheinlich kannst du das File umbenennen ich.
Bitterstoffe die dann auf was läuft.
Ich habe umgerechnet auf insta Softair mit dem Mac aber wie gesagt bei dem Jetpack ich glaube du kannst es einfach umbenennen desfile das insta proprietäre picture for my little das interpretiere picture von alles siehst irgendwie ins untis.de,
proprietäre Video von Wind und das ins konnte ich einfach in Jetpack,
umändern also es waren dann im JBZ jemand mir Metadaten und nicht vielleicht ist es deine Videos auch so du kriegst nur sowieso die die Rohbilder raus also du hast die zwei Kugel Bilder du willst die Ehen in exile Geschenke irgendwie umwandeln,
und das ging easy mit einer Mac Software von denen die habe ich mir einfach installiert aber es gibt auch Open-Source-Software wo du glubsch Bilder Videos und Fotos.
Orient du hast es gibt eine Software für den Mac von.
Es gibt eine Software für den Mac genau und,
die war bis ja die habe ich eigentlich bisher nur um benutzt um das equirectangular Format aus diesen beim Glubschaugen Format wenn man zwei Fischaugen,
Fotos oder irgendwie zwei Fischaugen so aufnimmt dann kriegst du ein Daypack oder ein Video was ist eigentlich schwarz ist aber links und rechts zu diese Kugel,
Welt hat von den zwei Linden,
und das muss ja irgendwie umgerechnet werden in in so ein equirectangular das kann man dann benutzen uns bei YouTube oder Vimeo hochzuladen damit können die ja gut umgehen oder Facebook oder du rechnest dir eben sofort eine Projektion aus wie eine kleine Weltkugel oder ebenso,
das Ding wo du sagst ok jetzt guck erstmal vorne guckt nach hinten dann mach schnell dann mach langsam und dann Sohn vielleicht sogar noch raus und Verzehr die pers,
ziemlich viel Spaß gemacht es wär.
Die haben ja sowieso abgefahrene Produkte das ist insta360 also da gibt's ja diese Prodi gibt's jetzt offensichtlich auch in einer Version 2.0 ist das hier richtig sehe und das ist ja irgendwie auch,
ein ein unfassbares Teil was ich die Story erzählt als ich jeden,
curuba wie auch einer mit zum Teil angerückt hat er sich extra geliehen und dann gleich beim ersten Einsatz Sticker von den von dem schlechten Stativ gedroppt und warum wie im Eimer.
Firma mein Albtraum wenn man sowas leiht.
Die sieht doch recht teuer aus.
Die sieht teuer aus sie ist auch glaube ich teuer ich weiß nicht genau was sie kostet.
Auf jeden Fall kein consumer.
Nee nee das ist so richtig ernst gemeint 56.
Man sich lieber.
Genau aber die hat halt so sieht halt so ein bisschen aus wie so ein so ein so ein so ein so ein Todesstern to-go mit vielen Kameras drumherum also was hat nicht nur zwei jetzt wie bei dieser kleinen sollen Klasse 6 oder 8.
Die macht er auch echtes 3D wahrscheinlich und nicht nur.
Sie macht genau die Macht 8k 3D und so ne also das ist sozusagen in alle Richtungen alles doppelt,
und dafür haben sie halt schon die ganze Menge Software gemacht und das spielt sich natürlich jetzt voll aus,
und das Ding ist irgendwie fernbedienbar und was weiß ich was ja nicht noch alles machen,
ja da muss man dann sozusagen nur noch das richtige Ausspielung Stargate auch haben das ist schon,
über die Frage wofür braucht man das letzten Endes,
aber dieses ich nehme auf und danach kann ich mir den Winkel raus gucken und mache quasi kann aus einem auch mehrere Filme machen das sagen so einmal Blick nach vorne einmal Blick nach hinten und dir das dann wieder anders zusammenschneiden,
bitte sportlich wird es wenn man diese ganze Geschichte gut mit einer Drohne kombinieren kann.
Ja du kriegst schon krasse Drohnen Effekte hin ich muss mal gucken ob ich das Video finde in diesem Tutorial war ein Effekt wir hatten uns vorhin auch kurz ausprobiert ging nur leider nicht so gut in der Wohnung da sind auch zwei Leute damit beschäftigt einer wird,
fotografiert sozusagen und auf den,
der andere wie mit so einem Zauberstab auch in waagerechter in waagerechter wo die Tour den selfie-stick mit der Kamera hin sodass
der hat andere vor seinen Händen direkt die Kamera hat und dann tut er so als würde er die kamera wegschmeißen in dem Moment sieht der andere den selfiestick
in die Vertikale nach oben in einem Bogen und wenn du das danach bearbeitest ein bisschen schnell ein bisschen langsamer und dann auch noch raus du musst sie das tatsächlich auch das würde irgendwie so eine,
Drohne ZACKBUMM aus der Hand richtig weit hoch fliegen
günstig hast du gar nicht mehr drauf weil der steht ja dahinter Kanal gucken das war nur leider ein Tutorial in meiner App so dass ich gar nicht weiß ob man das so findet auf der Webseite aber,
genauso Effekte so Drohnen Effekte kriegst du schon auch.
Der Chat merkt uns an das DMG natürlich durchaus ein offener Standard ist.
Ist von Adobe habe ich nur genug gelesen von der Dori und dachte dann war es bestimmt.
Das digital.
Nicht oft mein Fehler ASP aber ist nicht so in Fotos kenne ich mich dass ich auch gar nicht so aus deswegen auch dieser Noteinsatz ich nehme einfach alles aus dem Kopf kaufen. Dann auch was vielleicht schönes Design.
Vorschlag aus dem Chat camera Gummifisch mit rote kombinieren und dann einfach mit der Drohne das Ding hoch machen und dann abwerfen frag mich ab,
welcher Höhe dann auch dieser Fisch nicht mehr ausreichend Schutz bietet aber das kann ja dann gerne mal ausprobieren.
Und dass der so für Hochgeschwindigkeit Flugeigenschaften hat Wurf ist etwas.
Gut finde ich ja auch noch wenn man auch so explizit so half,
Dom Material draus machen könnte.
Also man nimmt ja einen fulldome auf und ich will eigentlich nur ein H,
Dome haben zusätzlich wir sozusagen anderen Event Horizon haben also der Horizont den für den Horizont kippen,
Saman ich auch schon bisher ja auch jetzt schon gehen ne ja dazu muss ich eigentlich gar nicht groß was verändern ist ja so zahlen nur wo wo sozusagen die Mitte ist,
beim Planetarium hast du ja zwei für das Problem dass du in der Regel immer von unten nach oben schaust was heißt,
schaust,
also wenn du,
blöd formuliert wenn du jetzt implantarium sie zusammensitzen am optimalen. Also bisschen bitte bisschen weiter hinten oder schaust du nach,
vorderen sitze ja quasi alles in deinem Blickfeld was vielleicht zu 250 270 Grad sind und der Rest ist dir ja eigentlich egal weitgehend egal wenn du jetzt so einen Film nimmst wie du irgendwo lang,
dann willst du ja,
eigentlich die ganze Zeit im Himmel gucken oder willst ja und wie war's vor dir sehen das heißt du musst eigentlich dass du dann so bist abgekippt dir vorstellen.
Bisschen nach unten würde es halt quasi den Horizont ein bisschen absenken,
damit du auch wenn du nach oben guckst im Planetarium irgendwie noch etwas siehst weil sonst ist ja die ganze Zeit nur nur Himmel und kannst irgendwie diesen Weg gar nicht zurück,
und vielleicht wäre es auch ganz sinnvoll wenn man irgendwie quasi so das Ding so nach oben krempeln könnte,
also dass man quasi alles was am Horizont ist einfach rundum mehr nach oben nimmt Funktion verscheid,
bitte geh doch zu kompliziert this will für diese Uhrzeit nicht mehr direkt na gut auf wir waren einen schönen Einblick bekommen was gerade so hippes.
In der Küche Bad und.
Gibt's ja einfach alles hier einfach alles,
Uhrzeit haben wir jetzt auf jeden Fall Verbrauch.
Nicht nur die Zeit hast du übrigens eine Sache doch noch Ergänzung,
zudem Küchengeräten das was man auf jeden Fall nicht kaufen sollte ist eine von diesen manuellen Orangenpresse nimm ist schon die mit den großen Hebeln und so wie immer ganz cool aus.
Alle Leute haben.
Die alle Leute irgendwie haben Schrott Kaufes nicht wissen Müll man presst im Zweifel die die Sätze aus der Schale raus schmeckt scheiße man kriegt nicht den ganzen Saft raus ist es,
eine Zeit Geld und Ressourcenverschwendung sondergleichen spart euch das die effektivste
und best ausbeutende rosenpraxis die entweder mit Motor oder ohne,
so am Zapfen und hier wo man mit der Hand quasi selber das regeln kann wie da gegründet wird und wie fest und wie doll und wie nicht soll das soll ich noch mal sagen weil ich habe mir auch so ein Scheißding gekauft und habe es,
bereut und nun habe ich dieses China Ding da rumstehen.
Top-feature in Supermärkten in Barcelona fast in allen Supermärkten gibt so eine Maschine wo Du Dir quasi vor Ort im Supermarkt,
frischen O-Saft auspressen lassen kannst mit diesen Maschinen wurde oben wirklich so einen ganzen Eimer Orangen drauf kippst und dann drückst du dann gibt's so Flaschen,
zu Plastikflaschen die ganzen drin sind eigentlich verschlossen aber der Deckel ist irgendwie so gebaut dass wenn du es dann auf machst,
das ist der Decke sozusagen noch scharf geschaltet Bushmaster den die Flasche drunter drückt auf den Knopf,
wir werden halt um katsching katsching katsching einfach so immer schön die Orangen direkt vor deiner Nase halbiert und dann maschinell aus
Zypressen fließt und strömt einfach nur diese Flasche rein akademischen Deckel wieder drauf machen der dann eben komplett arretiert und dann eben noch richtig so diesen
Sicherheitsring hat falls du danach hast du quasi eine neue Flasche mit frische abgezapft
O-Saft direkt aus dem Supermarkt.
Mach doch mal ein Slomo video.
Ja genau.
Wo das mache ich für euch.
Ich habe das aus Versehen weil für Michi gemacht mit dem Proteinshake mit dem Kaffee mit dem Protein Vanille Shake und dachte eigentlich dass wir eine gute Idee wir haben sie nur beide darauf geeinigt dass ist nicht so eine gute Idee.
War nicht super ja mir san Bayern.
Sehen halt so ein bisschen bröckelig aus es ist nicht so.
Okay ich mache dir die Instagram Story.
Malediven die wird ja wieder gelöscht ist ja schlimmer als bei der.
Ich war gerade ein du kannst jetzt in dein.
Ich mache Dich hier setters twittern.
Und wir enden mit dem Kompromissvorschlag 31 October Halloween brexit extension.
Was haben sie gerade vorschlagen oder was.
Ist jetzt der aktuelle proposal.
Für den 31. Oktober.
Es gibt sehr viele unterschiedliche Strömungen und es will also zwischen ganz kurz und ganz lang und wird gerade hier so gemunkelt auf den Fluren dass der 31.
Achso ist das noch gar nicht durch.
Es ist noch nicht offizielle.
Naja das heißt Gerüchte ist das der brexit findet nicht statt.
Ich habe noch das Drohnen Tutorial gefunden das gleiche.
Ab in den Chat.
Vor 4 Minuten nach gut vier Stunden brexit Poker erreicht uns die Nachricht dass jetzt alle 27 Staats und Regierungschefs ihre ersten Stellungnahme abgegeben haben da noch keine Einigung erzielt wurde folgt eine zweite Runde mit Stellungnahmen.
Übrigens hier im Chat ist gerade hat jemand hier der Daniel diesen Link da gepostet falls du den dann mit in deine Sonos aufnehmen willst für zu Hause orangensaftpresse so ein Gerät ist tatsächlich das Beste.
Was sind 220 Volt Brown juicy Citrus will not work in the United,
Warum Walzer weil.
Trafo kindschal Trafo aber ja ist super,
und auch diese anderen Pressen mit so alles was mit Hebeln und so wo man nicht Hand selber auflegt mit der Orange man verschwendete Saft und presst im Zweifel die Schale Ausland schmeckt.
Habe ich das eigentlich alles angefangen zu triggern mit den ganzen Küchengeräten durch Stillen Zeitsprung Podcast iOS essen.
Nee nee nee nee dieses mit diesem orangenpressen Thema habe ich schon lange auf dem Schirm und Küchengerät ist immer ein super Thema hat mir schon paar mal irgendwie.
Das ist ja also ich werde berichten,
da ist noch nicht noch nicht alles gesagt vor allem nicht von unseren Hörerinnen und Hörer in fand ich irgendwie das Gefühl habe dass er.
Sie trauen sich nur noch neues.
Delta ist viel Meinung am Start.
Nein den Kommentaren diesmal wird sicherlich einige im.
Auf jeden Fall wir zählen auf euch gut.
Und falls ihr auch gute Ideen hat für schöne Vorrats Lösungen Systeme Vorratsbehälter und ich fall auf.
Vorrats Zitrus Speicherung.
Nähere so schön geordnet ist nach.
Huhu.
Zudem paar pinterest.
Teaser für die nächste folge schalte das schalte das nächste Mal nach Behältern sucht gute Ordnung.
Nein gute Ordnung also schöne Ordnung so Ordnung die schön aussieht es halt.
Oder oder.
Löscheinsatz.
Hat das schon ganz gut machte Tee.
Das sollten wir auf jeden Fall jetzt raussuchen für den rauswerfen diese.
Genau ich würde sagen jetzt noch mal tschüss.
Senefelder runter.
Genau das war's jetzt Leute und nicht Termin steht noch nicht ganz fest aber irgendwie in nächsten Wochen gibt's hier Freakshow denn ihr braucht es ja.
Gebrauchte Küchengeräte tschüss.
Taylor tschüss Letty okay bis dann ciao.